처음에 전 루푸스
진단을 받았어요
Initially, I was diagnosed with lupus
그리고 약 4년 전엔
and I would say about four years ago,
섬유근육통
진단도 받았죠
I was also diagnosed with fibromyalgia.
전 16년 전에
라임병 진단을 받았고
I was diagnosed with
Lyme's disease 16 years ago
15년 전엔 다발성 경화증
진단을 받았죠
and my MS 15 years ago.
전 머리에
문제가 많아요
I just have a lot of head problem.
두통이 있어요
편두통과 가벼운 현기증 같은 거죠
I get headaches and just like
migraines and lightheadedness
그리고 거의 1년 동안
위에 문제가 있었는데
and then stomach issues
that I've had for like a year
아직 원인은
찾지 못했어요
that we're not really sure of the cause.
오늘 제가 여러분께
요구하는 것은
All I'm gonna ask you
to do here today is to
신뢰하며 믿고
마음을 비우라는 겁니다
trust and believe and surrender.
이건 서양 의학이
아닙니다
This is not western medicine.
이건 동양 의학이자
에너지 의학입니다
This is eastern medicine
and energy medicine,
하지만 기본적으로 동양 의학에서
말하는 것과 에너지 의학에서 말하는 건
but eastern medicine says basically and
energy medicine says that
인간으로서 우린 자신의 모든 감정에
집착하는 법을 배워왔다는 거죠
as human beings, we've learned
how to hold onto all of our emotions.
그러는 과정에서 우리 몸 안엔
밀집된 부분이 생겼죠
And in doing so,
we create density in our body,
서양 의학에서 말하길
things that western medicine has labeled
암, 섬유근육통, 크론병
cancer, fibromyalgia, Crohn's disease,
편두통, 두통, 우울증
불안감 같은 것들이죠
migraine, headaches, depression,
anxiety, all of that.
전 치료사분들께 매혹됐고
I'm fascinated with healers
우리 생각과 감정이
건강에 영향을 주는 방식에도 매혹됐죠
and how our thoughts and emotions
affect our health.
지금, 에너지 치료사들과
심신 의학은
Now, energy healers and
mind-body medicine
정상이 아니라고
여겨질 수 있어요
may not be considered normal,
하지만 제가 보기에
정상이 아닌 건
but what's not normal to me
오늘날 너무 많은 사람들이
아프다는 거죠
is that so many people
are sick these days.
제 말은
이 방에 있는 분들은
I mean, the people in this room
제 가까운 가족이자
친구들이죠
are just some of
my close family and friends.
제 인생에서
최고의 나날이었던
I went from being a healthy happy mom,
건강하고 행복했던
엄마의 모습에서
the best days of my life to
아이를 완전히 돌볼 수 없는
처지가 돼 버렸어요
being completely unable to
take care of my child.
전 오랜 시간
만성 통증을 달고 살았죠
I've been living with chronic pain for a long time
어떻게 해야 나아질지
아직 알아내지 못했어요
and just haven't quite yet
figured out how to feel good.
여러분이 알고 계신 많은 분들이
병으로 고생하고 계신 것 같지 않나요?
Doesn't it seem like so many people
you know are dealing with illness?
제 생각엔 케빈 베이컨의
6단계 법칙에서
I feel like it's changed
from the six degrees of Kevin Bacon
암의 1단계 법칙으로
바뀐 것 같네요
to the one degree of cancer.
그러니까 우리 세상과
음식이 매우 독성으로 바뀌어서
I mean, has our world and
our food become so toxic
병에 걸리는 건
피할 수 없는 거 아닌가요?
that illness is inevitable?
TV를 틀면 약 광고
2개 중 하나는
And then I feel like every other ad
on TV is a drug commercial
우리 몸이 우릴 실망시키고
있다고 겁주는 것 같네요
filling us with fear that
our bodies are failing us.
너무 예쁘고
아름다운 들판이에요
Very good and shining fields.
전 어렸을 때
When I was a kid,
체조를 못했던 것 외에
besides being terrible at gymnastic,
상처가 나면 씻고 나서
I remember thinking how magical it was
그냥 잊어버리면
that when you get a cut,
저절로 나았던 것이
all you did was clean the wound,
참 놀랍다고
생각했던 기억이 나요
forget about it, and it healed all by itself.
완전 치유
참 놀랍다고
생각했던 기억이 나요
우린 몸이 얼마나 똑똑한지
잊어버린 거 같네요
I feel like we've forgotten
how intelligent the body is.
지난 20년 동안 많은
치료사들과 의사들을 만나보니
Having been to all kinds of healers
and doctors over the last 20 years,
제가 지닌 생각,
믿음 그리고 감정이
I've experienced
firsthand how my thoughts,
건강에 어떤 식으로 영향을 주는지
직접 경험하게 됐죠
beliefs and emotions affect my health.
우리가 믿게 된 것보다
I'm convinced we have more
우리에겐 치유할 수 있는 힘이
더 많다고 확신해요
power to heal than
we've been led to believe,
하지만 제 말을
너무 맞다고 생각하진 마세요
but don't take my word for it,
이제 여정을
시작할까 해요
I'm gonna go out on the road
심신 의학 분야에서
and speak to some of
the leading scientists, doctors,
유명하신 과학자분들, 의사분들,
선생님들과 얘길 나누면서
and teachers in the field of
mind-body medicine
병을 치유하는 데 있어
어떤 게 정말 가능한 건지 알려드리죠
to share with you what is truly
possible when it comes to healing.
이 세포들에 수분을 주세요, 왜냐면
* Hydrate these cells
* 'Cause the body talks and meditation helps
몸이 제일 중요하고 명상은 도움 되니까요
몸이 제일 중요하고 명상은 도움을 주죠
* The body talks and meditation helps
질병만 마음속에서
시작되는 건 아니에요
It's not just that
disease starts in the mind,
모든 게
마음속에서 시작되죠
it's that everything starts in the mind.
우리 몸속엔
제가 의대생이었을 때 전혀 몰랐던
The body has a capacity to heal
that I was never informed of
치유하는 능력이 있어요
as a medical student or resident.
마음과 몸,
감정, 인간관계
Mind, body, emotions, relationships,
감각적 경험, 청각
촉각, 시각
sensory experiences, sound, touch, sight,
이 모든 감각들이 우리 내부의
몸 상태를 보여주는 창입니다
all these senses are windows
to our inner pharmacy.
자신의 질병의
근본 원인을 알아야 돼요
You've got to get to
the root cause of your disease
자유를 찾고
싶다면 말이죠
if you're gonna find freedom.
제 인식과 마음 그리고
삶에 대한 믿음을 바꾸고 나니
So, if I change my perception, my mind,
change my belief about life,
몸속으로 들어와서
세포의 기능을 조절하는
I change the signals that are going in
신호들을 바꾸게 됐죠
and adjusting the function of the cell.
좋은 생각이
좋은 화학 물질을 만듭니다
Tonic thoughts produce tonic chemicals.
나쁜 생각은
나쁜 화학 물질을 만들지요
Toxic thoughts produce toxic chemicals.
몸을 치유하는 데 있어
How deeply can we influence
우리 몸과 우리가 사랑하는 분의 몸에
얼마나 깊이 영향을 줄 수 있을까요?
our bodies or the bodies of
our loved ones when it comes to healing
또는 저 밖의
세상 사람들에게요
or the world beyond our bodies,
우린 정말 얼마나 많은
영향을 줄 수 있을까요?
how much influence do we really have.
자, 이제 당신이 전문가예요
그러니 치유를 상상해봐요
* Well, you're the guru now so visualize healing
맞아요, 이제 당신이 전문가예요
그러니 떠나는 걸 상상해봐요
* Yeah, you're the guru now so visualize leaving
힐 (Heal, 2017)
우리 몇몇은
깨어나기 위해
In order for some of us to wake up,
모닝콜이 필요하죠
we need a wake up call
그리고 1986년에
전 그 소릴 듣게 됐어요
and in 1986, I got the call.
조 디스펜자 - 연구원, 작가
그리고 1986년에
전 그 소릴 듣게 됐어요
and in 1986, I got the call.
조 디스펜자 - 연구원, 작가
전 캘리포니아, 팜 스프링스에서
철인 3종 경기에 참여했었죠
I was in a triathlon in Palm Springs, California
조 디스펜자 - 연구원, 작가
전 그때 사이클 경기를
하고 있었어요
and I was in the biking portion of the race
전 그때 사이클 경기를
하고 있었어요
어떤 교차로로
다가가는 중이었고
and I was coming up to this intersection,
돌려고 하자
so as I made the turn,
4륜 구동 브롱코가
약 90km로 달려와서
a four wheel drive Bronco
going about 55 miles an hour
뒤에서 절 쳐서
hit me from behind
자전거에서 날아갔어요
and catapulted me out of my bicycle.
그 압력은 척추에 있는
6개의 추골를 짓눌렀죠
The compressive force compressed
six vertebrae in my spine.
병원에선 거의 분명
다시 걷지 못할 거라 했어요
The prognosis was
I'd probably never walk again
그리고 해링턴 로드 삽입술이란
근치수술을 받아야 한다고 했죠
and that I needed a radical surgery
called the Harrington rod surgery.
이게 다른 사람의
일이었다면
If this had been anybody else,
아마 전 수술을
받으라고 권유했겠죠
I probably would have recommended
that they have the surgery,
하지만 이건 제 문제였죠
but this was me.
전 병원에서
나가기로 결심했어요
I decided to check out of the hospital
그리고 이 한 생각만 했어요
and I just had this one thought
그 생각은 몸이 몸을
치유하게 한 힘이었죠
and the thought was the power
that made the body heals the body
전 그 생각을
멈출 수가 없었어요
and I couldn't stop thinking about that
우릴 살아있게 하는 어떤 지적인
존재가 있단 걸 알았으니까요
because I knew that
there's an intelligence that's giving us life,
심장을 뛰게 하고
음식을 소화시키는 것 말이죠
that keeps our heart beating,
and digesting our food,
그래서 전 이 지적인 존재와
접촉하기로 결심했어요
so I decided that I was gonna
make contact with this intelligence
그것에게 계획, 견본,
디자인을 알려주기로 했죠
and I was gonna give it
a plan, a template, a design,
그리고 제 생각에
만족하게 됐을 때
and when I was happy with my creation,
그 생각을 위대한 마음에게
넘겨주기로 했어요
I was gonna surrender
this creation to a greater mind
마음은 저보다 어떻게 치유할지
훨씬 더 잘 알고 있으니까요
because it knows
how to heal way better than I do.
그리고 제가 말한
두 번째 것은
And the second thing I said was
그런 경험이 싫다는 생각은
제 의식 속에 들어오지 않게 하겠다 했죠
I'm not gonna let any thought slip by
my awareness that I don't wanna experience.
그리고 시작했죠
So, I would start off,
마음속에서 척추를 재건했어요
추골 하나하나씩
in my mind, reconstructing my spine,
vertebrae per vertebrae
그리곤 휠체어를 떠나는 걸
생각하기 시작했죠
and then I'd start thinking about
leaving the wheelchair.
그래서 6주 동안
So, for six weeks,
칠흑 같은
영혼의 어두운 밤을 겪게 됐죠
I went through this incredible
dark night of the soul
마음에게 제가 원하는 걸
시킬 수 없었으니까요
because I couldn't really get my mind
to do what I wanted it to do.
눈을 감고
각각의 추골을 재건하는 덴
It would take me about
three hours in closing my eyes
3시간이 걸리곤 했죠
and reconstructing every single vertebrae
그리고 집중력을 잃을 때마다
처음부터 다시 시작했어요
and starting over again
every time I lost my attention.
6주가 되자
At the end of six weeks,
집중력을 잃지 않고
전 과정을 그릴 수 있게 됐죠
I went through the whole entire process
without losing my attention
테니스 공의 최고의
타격 포인트를 치게 된 거였죠
and it was like I hit a tennis ball in the sweet spot,
그 순간 뭔가 떠올랐죠
전 깨달았죠
something clicked in that moment, I clicked.
몸에서 상당한 변화가
느껴지기 시작했어요
I started noticing significant changes in my body,
운동 기능이
돌아오기 시작했고
my motor functions started coming back
몸은 극적으로
변하기 시작했어요
and my body began to change dramatically.
10주 후엔
두 발로 서게 됐고
I was back on my feet in 10 weeks,
12주가 되자
다시 훈련하게 됐죠
back training again in 12 weeks,
and I just made a deal with myself
그냥 제 자신과
거래를 한 거죠
그건 제가 정말
다시 걸을 수 있게 된다면
and the deal was that
if I was ever able to walk again,
남은 평생을
I'd spend the rest of my life
'정신과 육체의 관계'와 '정신력에 달린 문제'를
연구하겠다는 거였죠
studying the mind-body connection
and mind over matter
그건 1986년부터
제가 꽤 해왔던 거였죠
and pretty much that's
what I've been doing since 1986.
현재 최고의 과학은
이렇게 보여주고 있습니다
The best science of our time
is now showing that
인간의 몸속의
모든 장기는
every organ in the human body
그렉 브래든 - 지질학자, 작가
인간의 몸속의
모든 장기는
every organ in the human body
그렉 브래든 - 지질학자, 작가
스스로 치유할 능력이
있다는 겁니다
has the ability to heal itself
그렉 브래든 - 지질학자, 작가
올바른 환경이
주어진다면 말이죠
given the right environment,
그렉 브래든 - 지질학자, 작가
심지어 불가능하다고
들었던 장기들도요
even the organs we were told could not
심지어 불가능하다고
들었던 장기들도요
even the organs we were told could not
그러니 척수 조직, 뇌 조직
and so spinal cord tissue, brain tissue,
심장 조직,
췌장 조직, 전립선 조직
heart tissue, pancreatic tissue, prostate tissue,
이 모든 장기들은
all of these organs are actually
designed to repair and heal themselves
사실 스스로 회복하고
치유하도록 만들어진 거죠
올바른 조건과
올바른 환경만 있다면 말이죠
under the right conditions,
given the right environment.
그 조건들이 뭘까요?
그게 문제죠
What are those conditions,
that's the question.
몇몇은 환경적인 것이죠
Some of them are environmental,
물, 공기, 우리가 먹는
음식의 질과 같은 거죠
things like water, air,
just the quality of our food.
몇몇은 화학적인 거겠죠
Some of them may be chemical,
우리가 먹는 보충제와
the supplements that we take, and
몇몇 약초 제품들이죠
some of the herbal products
우리 선조들이 이해했고
our ancestors understood and
몸을 치유하는 데
매우 성공적으로 사용했던 거죠
used with great success
in healing their bodies
현대 의학이
생겨나기 전에요
before modern medicine ever came along
전 그런 게
흥미롭다고 봅니다
and I think those are interesting.
절 정말 매혹시키는 건
내부 환경입니다
What really fascinates me is
the inner environment
이건 부처님께서 우리에게
매우 분명히 말씀하신 환경입니다
and this is the environment that
the Buddha talked to us about so eloquently
부처님이 말씀하셨죠
and the Buddha said that
'모든 남자와 여자는
자신의 치유와 운명의 설계자다'
every man and woman is the architect of
their own healing and their own destiny.
자연적 지능이 있어요
There's a natural intelligence
태아 세포를
아기가 되게 해주는 거죠
that leads those cells from the embryo to the baby.
매리언 윌리엄슨 - 작가, 교사
태아 세포를
아기가 되게 해주는 거죠
that leads those cells from the embryo to the baby.
매리언 윌리엄슨 - 작가, 교사
자연적 지능이 있어요
There's a natural intelligence
매리언 윌리엄슨 - 작가, 교사
떡갈나무에 도토리가
열리게 하는 거죠
that leads the acorn into an oak tree.
떡갈나무에 도토리가
열리게 하는 거죠
that leads the acorn into an oak tree.
자연적 지능이 있어요
There's a natural intelligence
행성들이 계속
태양 주위를 돌게 하는 거죠
that keeps the planets
revolving around the sun.
우린 진화하지
못했을 거예요
We would not have been able to evolve
우리에게 타격을 입게 해준
어떤 장치가 없었다면 말이죠
without having a mechanism
which allows us to take a hit
그게 바로 질병이죠
and that's what disease is,
그게 부상이죠
우린 타격을 입죠
that's what injury is, you took a hit,
하지만 면역 체계를 통해
몸은 이를 바로잡는 거죠
but the immune system
is the way the body corrects.
그 지능적 존재가
우리에게 생명을 주는 거죠
And that intelligence that's giving us life,
우리의 심장을 뛰게 하고
음식을 소화시키게 하죠
that's keeping our heart beating
and digesting our food
그건 자율신경계에
퍼져있죠
that runs through
the autonomic nervous system,
그건 세상에서
가장 위대한 치유자입니다
it is the greatest healer in the world,
우린 그저 방해만
안 하면 됩니다
all we have to do is get out of the way.
전 항상 아주 건강했죠
I was always super healthy.
제 삶은 정말 치유와
건강으로 이뤄진 여정이었죠
My life was really just a journey of
healing and health.
전 침술과 요가를
공부했고
I was studying acupuncture, yoga,
음식도 아주
잘 챙겨 먹었죠
I was a super good eater,
대개 채식주의자였죠
mostly vegetarian, probably 40% raw,
아마 40%는
가공하지 않은 음식이죠
하지만 많은
스트레스를 받았어요
but I had gone through a lot of stress.
엘리자베스
이사를 자주 했고
결혼 생활도 별로 좋지 못했죠
I moved, was in a very bad marriage.
엘리자베스
엄만 돌아가셨죠
그게 아마 젤 힘든 부분이었죠
My mom died, that was probably the hardest part
엄만 돌아가셨죠
그게 아마 젤 힘든 부분이었죠
My mom died, that was probably the hardest part
암으로 돌아가셨어요
and she died of cancer,
그러니 모든 기반이
엄청 흔들렸던 거죠
so pretty much the whole foundation was shaken,
하지만 항상 정말
긍정적으로 생각했죠
but I, you know, have always had
this real positive,
그래서 요가와
자전거 타기를 계속했고
so I just kept doing yoga
and riding my bike and
다 괜찮다고 생각했어요
I thought everything was fine,
하지만 신체적으로
뭔가 정말 잘못됐단 걸 알았죠
but I did know that there was
something wrong with me physically
왜냐면
잦은 두통이 있었고
because I would get headaches and
약간 메스꺼움을
느끼곤 했으니까요
just kinda feeling a little nauseous,
그래서 1년 동안
세 번 의사를 찾았어요
so I went to a doctor
three times over the course of a year
매번 다른 검사를 했죠
and each time he gave me a different test,
의사는 "오, 괜찮아요"라고 했죠
he said, "Oh, you're fine."
세 번째 갔을 때
전 고통이 심하다고 말했어요
So, the third time,
I told him I have a lot of pain
거기에 찌르는 듯한
고통이 있다고 했죠
and there's like a stabbing pain
in this area
그건 결장
아래쪽에 있었죠
and so it was the bottom of my colon
직장과
연결되는 부분에요
at the junction of the rectum,
그래서 의사는 결장경 검사를 했고
그게 거기 있었죠
so he did a sigmoidoscopy
and there it was.
처음에 병원에선
2~3기라고 생각했죠
And they thought it was
stage two or three at first
그런 상황에선 병원은
바로 PET 스캔 검사를 하자고 하죠
and then, of course, the first thing they do
is they send you to a PET scan
그리곤 PET 스캔엔
그게 몇 군데에 있다고 나왔어요
and then the PET scan showed
that it was in a few places
간에도 있었죠
and it was in my liver also,
그러니 4기였던 거죠
so it was stage four
엄청 충격이었죠
and that was a shocker.
4기인데 살았단 사람
얘긴 못 들어봤어요
I had never heard of anyone
living from stage four.
프레스드 쥬서리
엘리자베스 얘긴
정말 제게 충격이었죠
Elizabeth's story really shook me
제 자신 생각이
많이 났거든요
because she reminds me a lot of myself.
그분은 건강했고
운동도 하고 요가도 했죠
She was healthy, worked out, did yoga,
겉보기엔 다
괜찮았거든요
seemingly did everything right,
그러다 갑자기 4기 암
통보를 받은 거죠
yet one day she wakes up with
stage four cancer.
제게 의문이 들더군요
It makes me question,
'Are we at the mercy of some random fate?'
'우린 어떤 갑작스런
운명에 지배되는 걸까?'
'아님 우리가 모르고 있는
다른 무언가가 발생하고 있는 것일까?'
'Or is there something else going on
that we might just not be aware of?'
전 35년째
일하고 있습니다
I've been in practice for 35 years now
많은 환자들을 봤죠
and I've seen a lot of patients,
이상한 것들도 많이 봤죠
I've seen a lot of crazy things,
매주 시간이 지남에 따라
더욱 분명히 확신하게 됐죠
and I'm more firmly convinced
every week that goes by
제프리 톰슨 - 척추 지압 요법사, 미술학사
신경 음향의 명인
매주 시간이 지남에 따라
더욱 분명히 확신하게 됐죠
and I'm more firmly convinced every week that goes by
제프리 톰슨 - 척추 지압 요법사, 미술학사
신경 음향의 명인
질병의 궁극적인 원인은
스트레스였죠
that the ultimate cause of disease is stress.
질병의 궁극적인 원인은
스트레스였죠
that the ultimate cause of disease is stress.
사람들을 병원에게 가게 만드는
90%의 원인은
90% of what takes people to the doctor
조안 보리센코 박사
정신 신경 면역학자, 심신 건강 과학 협회장
사람들을 병원에게 가게 만드는
90%의 원인은
90% of what takes people to the doctor
조안 보리센코 박사
정신 신경 면역학자, 심신 건강 과학 협회장
스트레스와 관련된 질병들이죠
is stress-related illnesses,
조안 보리센코 박사
정신 신경 면역학자, 심신 건강 과학 협회장
병원에선 항우울제만 주죠
they leave with antidepressants,
온갖 종류의
약만 받아 가죠
they leave with every kind of medication.
우리에겐 3가지
기본 스트레스가 있죠
We have three basic stresses.
신체적 스트레스가 있죠
We have physical stress
사고, 부상, 낙상,
외상 같은 거죠
like accidents, injuries, falls, traumas.
화학적 스트레스가 있죠
We have chemical stress
박테리아, 바이러스, 음식 안에 있는
호르몬 그리고 중금속
like bacteria, viruses, and hormones
in foods, and heavy metals,
숙취 그리고
혈당 수치 같은 거죠
and hangovers and blood sugar levels,
그리고 감정적인
스트레스가 있어요
and then we have emotional stress
가족의 비극, 손실,
직장, 재정 같은 거죠
and that's family tragedies,
loss, you know, job, finances,
그런 모든 것들이
and all of those things
우리 뇌와 몸의
균형을 잃게 하죠
knock our brain and body
out of balance.
우리가 위협을 느끼면
When you perceive a threat,
브루스 립톤 박사
줄기세포 생물학자, 작가
우리가 위협을 느끼면
When you perceive a threat,
브루스 립톤 박사
줄기세포 생물학자, 작가
예전 학창 시절엔 우린 그걸
in the old days in school
we referred to that as
브루스 립톤 박사
줄기세포 생물학자, 작가
'아드레날린 시스템의 활성화'라고 불렀죠
activating the adrenal system,
투쟁 또는 도피
flight or flight.
당신이 검치 호랑이에
쫓기고 있다면
If you're being chased by
a saber-toothed tiger,
그 호랑이로부터
도망치기 위해
how much energy
do you wanna make available
얼마나 많은
에너지를 쓰고 싶겠습니까?
to runaway from that tiger?
답을 알고 계시겠지만
I hope you get the answer and the answer is
저라면 그 호랑이로부터 도망치기 위해
100%를 쓰겠습니다
I want 100% of the energy
to run away from the tiger.
수백 년, 수천 년 전에는
Centuries, thousands of years ago,
피터 크론
마음과 수행 코치, 아유르베다 개업 의사
수백 년, 수천 년 전에는
Centuries, thousands of years ago,
피터 크론
마음과 수행 코치, 아유르베다 개업 의사
그렇게 하는 게
적절할 수 있었겠죠
that was maybe appropriate
피터 크론
마음과 수행 코치, 아유르베다 개업 의사
왜냐면 말 그대로
잠재적으로 생명을 위협하는
because there was literally a potentially
가령, 야생 동물과
맞닥뜨리는 상황이 있었으니까요
life-threatening situation with a wild animal let's say,
하지만 이젠
배우자나 그렇겠죠
but now it's your spouse
아님 직장 상사나 그렇죠
or it's your boss, you know
아님 임대료가
그럴 테고요
or it's rent that's due in a week
하지만 몸은
같은 방식으로 반응하죠
and yet the system reacts in the same way
마치 생명을 위협하는
상황인 것처럼요
as though it's a life-threatening situation,
그래서 당신은
여전히 코티솔을 분비하죠
so you're still releasing cortisol,
당신은 여전히 아드레날린,
노르아드레날린을
you're still releasing adrenaline, noradrenaline
몸에 분비하죠
into the system.
당신이 항상
'투쟁 또는 도피 반응'을 보인다면
And if you're running
a fight or flight response all the time,
정의하자면
당신은 자원을 동원하게 되죠
by definition, you are mobilizing resources
장에서, 배설 체계에서
from your gut, from your elimination system,
면역 체계에서,
더 중요한 뇌의 중심부에서 끌어오는 거죠
from your immune system,
from your higher brain centers,
그리곤 목숨을 위해 싸우게끔
근육에 에너지를 보내죠
and putting that energy
in your muscles to fight for your life,
그럼 당신의 기억력은
별로 안 좋아지고
that means your memory
is not all that good,
집중력이 떨어지고
your concentration is down,
음식을 적절히
소화시키지 못하고
you can't digest your food properly,
독소도 적절히
제거하지 못하고
you can't eliminate toxins properly,
결국 면역 체계가
위험해지는 거죠
and your immune system
is compromised,
만성적으로
항상 말입니다
chronically, all the time.
스트레스 호르몬은
면역 체계를 방해하죠
Stress hormones inhibit
the immune system,
얼마나 효과적이냐고요?
how effective?
의사들이 A라는 사람에게서
B라는 사람으로 장기를 이식하려 하면
When doctors wanna transplant
an organ from person A to person B,
심장이나 신장 또는
폐를 이식하고자 하면
they wanna transplant a heart or
a kidney or a lung,
의사들은 환자에게
스트레스 호르몬을 주입하고
the doctor gives the patient
the stress hormones
그리고 나서
장기를 이식하죠, 왜냐고요?
and then transplants the organ, why?
일단 장기가 들어가면,
외부의 장기 말이죠
Once the organ is put in,
the foreign organ,
그럼 면역 체계는
스트레스 호르몬에 의해 차단되죠
and the immune system is now shut down
by stress hormones,
그러면 외부의 장기를
거부하지 않게 됩니다
then I'm not rejecting the foreign organ.
휴일 주말 시카고서 50발의 총격 사건 발생
유감스럽게도 오늘날의 세상에선
unfortunately in today's world,
스트레스는
365일 24시간 계속되죠
the stresses are 24/7/365,
절대 사라지지 않죠
they never let up.
안녕하십니까?
봄과 여름 여행 시즌을 목전에 두고
Good evening, just ahead of
the spring and summer travel season,
지카 바이러스 발생
안녕하십니까?
봄과 여름 여행 시즌을 목전에 두고
Good evening, just ahead of
the spring and summer travel season,
지카 바이러스 발생
오늘 찬물을 끼얹는
지카 소식이 들어왔습니다
we got a sobering update on Zika today.
미국 질병통제예방센터:
지카 "우리의 생각보다 더 무시무시하다"
오늘 찬물을 끼얹는
지카 소식이 들어왔습니다
we got a sobering update on Zika today.
최종 결과는
병과 질병이죠
The net result is illness and disease
이민자 시위
최소 30개 도시에서 집회가 열리다
최종 결과는
병과 질병이죠
The net result is illness and disease
최종 결과는
병과 질병이죠
The net result is illness and disease
그게 화학적 공포로부터 생기는
유일한 결과입니다
that's the only consequence that
will come from the chemistry of fear
추방이 아닌 해방을
그게 화학적 공포로부터 생기는
유일한 결과입니다
that's the only consequence that
will come from the chemistry of fear
시카고 시위로 트럼프 집회 무산되다
그게 화학적 공포로부터 생기는
유일한 결과입니다
that's the only consequence that will come from the chemistry of fear
하지만 오늘날의 세계를 보시죠
and yet look at the world today.
-진행 중인 이야기-
모술 장악을 위한 치열한 전투 발생
미 국방장관 카터 이라크 내 미군 부대 방문
하지만 오늘날의 세계를 보시죠
and yet look at the world today.
-진행 중인 이야기-
모술 장악을 위한 치열한 전투 발생
미 국방장관 카터 이라크 내 미군 부대 방문
소위 칼리프라 하는 IS는 공격을 받고 있습니다
ISIS's so-called caliphate is under attack.
다우 지수가 또다시
260포인트 급락했습니다
The DOW plunged another 260 points.
주식 시장 여파
다우 지수가 또다시
260포인트 급락했습니다
The DOW plunged another 260 points.
다우 지수가 또다시
260포인트 급락했습니다
The DOW plunged another 260 points.
미국인들과 기업 퇴직연금에
또 손실이 발생했군요
New losses for Americans and their 401Ks.
처음에 전 그게
In the beginning, I just thought maybe it was
약에 대한 반응이나
두드러기나
some kind of like reaction or hive
에바 리
약에 대한 반응이나
두드러기나
some kind of like reaction or hive
에바 리
피부과적인 거라고
생각했어요
or some dermatological thing,
피부과적인 거라고
생각했어요
or some dermatological thing,
그리곤 번지기 시작했고
점점 악화됐죠
then it started to progress
and get worse and worse
엄청 심해지기 시작했고
and I started to get massive breakouts
종기와 두드러기가 생겼죠
and boils and hives
그리곤 귀와 머리로
좀 더 퍼지기 시작했죠
and then it started to spread a little bit
to like my ears and my head,
너무 놀라서
이렇게 생각했죠
so then I started to freak out
more and thought,
'그래, 이건 아마
국소용 크림 같은 거나 발라서'
'Okay, it's probably something
more serious than I'm just guessing it to be
'없어질 거라 생각하는 것보다
훨씬 심각한 거구나'
'by putting on some like
topical creams and stuff,'
정말 그 생각을 하게 된 건
and I think what really sparked it was
1년 6개월 전쯤인 거 같아요
maybe about a year and a half ago,
한밤중이었는데
it was the middle of the night and
잠에서 깼지만
움직일 수 없었죠
I woke up but I couldn't move.
몸 우측이 마비됐어요
My right side of my body was paralyzed.
그래서 잠깐 동안
엄청 놀랐죠
So, I freaked out for a moment,
뇌졸중이거나 어떤 일이
벌어지고 있다고 생각했죠
I thought I was having a stroke or
something was happening
그리곤 결국 약간 저린 느낌이
다시 들기 시작했고
and eventually I could start feeling
some tingling coming back
침대에서 나왔어요
and then I rolled out of bed.
그 순간부터, 그러니까 아마
1년 6개월 전부터
From that moment, I think,
about a year and a half ago,
본격적으로 피부과 의사, 신경과 의사,
알레르기 전문의에게 찾아가기 시작했죠
when I really started, went to the dermatologist,
went to a neurologist, allergists.
의사들은 계속 이랬죠
They keep saying,
"아, 자가 면역 질환이네요"
"Oh, it's autoimmune.
"조직 검사엔 지금
결합 조직 장애라고 나오네요"
"You know, the biopsies now show
connective tissue disorder,
"일종의
자가 면역 질환이군요"
"so we know it's something autoimmune."
온갖 안내문과
They give me all this literature
이런저런 약을 줬지만
and all these different drugs, but
너무 무서워 보여서
먹기 싫었어요
I mean, they sound so scary,
I don't wanna take them,
실명과 심장병을
유발할 수 있다는 거 같았어요
it's like it causes blindness
and then heart disease
그리고 부작용이
엄청 많았어요
and just tons and tons of side effects.
아무도 도와줄 방법을 몰라서
힘드셨겠군요
And it's so frustrating that
no one knows how to help you, right?
어쩔 땐 더 나빠지지
않은 것만 해도 감사했죠
Ah, you know, sometimes
I'm thankful it's nothing worse,
하지만 동시에 제게도
but at the same time, for me,
일상의 삶이 있고
일도 해야 하고 애도 봐야 하고
just daily life,
it's like I have to work, I have the kids,
다른 할 일도 있거든요
I've got other responsibilities,
근데 1주일에 다섯 번이나
병원에 가야 하니
then I have to go to the doctor
like five times a week,
너무 힘들기 시작했죠
it starts to just get really like daunting.
정말 힘들어요
너무 지쳤어요
It's really tiring like I'm just so tired.
성수
예수님, 엄마 좀
돌봐주세요
Jesus, take care of mommy
엄마 점 좀
사라지게 해주세요
and help her dots goes away.
제가 엄마한테 매일
성수를 발라드릴게요, 아멘
I always put the holy water on her, amen.
우리 애는 사립 학교에 가서
항상 기도해요
My little one, she goes to private school,
and she always prays.
"엄마, 제가 오늘 엄마 점들
사라지게 해달라고 기도했어요"
She goes, "Mommy, I prayed for
your dots today to go away,"
그리고 전 애한테 말했죠
and so I was telling her,
"엄마 직장에 있던 사람
켈리 기억나?"
"Oh, somebody from mommy's work,
remember Kelly?
"그녀가 엄마를
도와줄 거야"
"Well, she's gonna help mommy."
아이는 말하죠
"하나님이 엄마를 도와주실 거예요"
She goes,
"See, God's gonna help mommy."
너무 귀여웠어요
전 울기 시작했죠
It was so cute, I started crying.
세상에
Oh my god.
네, 전 이렇게 생각했죠
'아, 그래'
Yeah and I was like, 'Oh, yeah, see,
'가끔 운명적인
것도 있구나'
'things are meant to be sometimes, right?'
어떤 이유가 있어서
우리 삶에 일들이 생기는 거죠
Things that'll come into
your life for some reason,
누가 알았겠어요?
like who would've thought.
우주가 돌아가는 방식은
참 놀라워요
It's so crazy how the universe works.
에바는 사무실에 사인할
몇몇 계약서를 가져왔고
Eva brought me some contracts
to sign at the office
그녀의 손에 발진이 있어서
미안하다고 했어요
and apologized for a rash
that was on her hand.
그때서야 전
그녀가 3년 동안
Only then did I find out that for three years,
그 이상한 병 때문에
고생했단 걸 알게 됐죠
she's been struggling with
this mystery illness,
이제 전 같이 일해온 몇몇 대체요법
치료사들에게 그녀를 연결해줄 거예요
so I'm gonna connect her with some holistic
practitioners that I've worked with,
그분들이 해결책을 찾아서
그녀를 도울 수 있을지 봐야겠네요
see if they can come up with
an answer for her and help her and
어떤 게 효과가 있고,
어떤 게 없는지 알아볼 거예요
we'll just see what works, what doesn't, and
원인을 찾을 수 있다면
좋겠네요
hopefully find out why.
우린 약 300년 동안 의학에 대한
어떤 사고방식에 관심을 두고 있었는데
We are now about three centuries
into a mindset in medicine
그건 데카르트와 심지어 뉴튼과 다윈의
업적에도 기초를 두고 있었죠
that was predicated on the work of Descartes
and even Newton and Darwin even,
그 생각에 의하면
우리의 증상들은 무의미한 것이고
this idea that our symptoms are meaningless,
우리의 몸은
하나의 기계라는 거죠
that our body is a machine,
조정될 필요가 있는 버튼과 레버가 달린
장기들로 가득 찬 기계라는 거죠
it's full of organs with buttons
and levers the need adjusting
우리가 여기 있는 건
어떠한 목적이 있는 게 아니라
and that you're really not here
for any purposeful existence,
그저 살면서 생존하다가
죽는다는 거죠
you're here to live and survive
until you die.
뉴튼 물리학에서
유래한 의학은
Medicine being derived from Newtonian physics
몸을 하나의
물리적 장치로 봅니다
looks at the body as a physical device
그리고 몸에
어떤 문제가 생기면
and if there's anything wrong with it,
그건 물리적 기계의 메커니즘에 생긴
문제의 결과라는 거죠
it is a consequence of a problem
in the mechanics of a physical machine
1925년까진
정말 멋진 생각이었겠죠
and I say this is really cool until 1925.
1925년에 새 물리학이 생겨났죠
양자 물리학
In 1925, a new physics came in,
quantum physics.
양자 물리학에서
무엇이 관련 있는 걸까요?
What's relevant in quantum physics?
그건 우리가 중요시 여기지 않았고
심지어 의학에서도 언급하지도 않은
Well, it said that invisible energy
around that was out there
눈에 보이지 않는
에너지가 주변에 있다고 했죠
that we did not count and
even talk about in medicine
그건 단지
물리적인 몸이니까요
because it's just a physical body,
알고 보니 물리적인 것에 대한
우리의 생각은 착각이었죠
it turns out our perception of
what is physical is an illusion,
물리적인 건 아무것도 없죠
모두 에너지일 뿐이죠
there's nothing physical at all, it's all energy.
현미경을 갖고
몸의 어디를 들여다보건
If you look inside any part of your body with a microscope,
데이빗 알. 해밀턴 박사
유기 화학자, 작가
현미경을 갖고
몸의 어디를 들여다보건
If you look inside any part of your body with a microscope,
데이빗 알. 해밀턴 박사
유기 화학자, 작가
손이라 해보죠, 손을 들여다보면
세포를 발견하죠
so let's your hand, and you look inside your hand, you find cells,
데이빗 알. 해밀턴 박사
유기 화학자, 작가
세포의 안쪽을 보면
you look inside the cells,
데이빗 알. 해밀턴 박사
유기 화학자, 작가
세포의 중심부에서
DNA를 보게 됩니다
you get your DNA in the center of the cell.
세포의 중심부에서
DNA를 보게 됩니다
you get your DNA in the center of the cell.
DNA 안쪽을 보면
원자가 있죠
You look inside the DNA, you find atoms.
원자 안쪽을 보면
아무것도 없죠
You look inside the atoms, there's nothing there.
뭐, 양성자, 중성자,
전자는 있죠
Well, there's protons, neutrons, electrons
원자의 안쪽이 놀라운 건
and what's amazing is inside an atom,
99.9999999999999%의
빈 공간이 있다는 거죠
there's 99.9999999999999% empty space.
양성자가 사과라면,
즉 사과의 크기라면
If a proton was an apple, the size of an apple,
가장 가까운 전자는
소금 알갱이 크기가 되죠
the closest electron would be
the size of a grain of salt
그리고 약 2km
떨어져 있죠
and it'd be approximately two kilometers away.
그만큼 많은
공간이 있는 거죠
Now, that's how much space you would get,
파이알제곱 하면 나오죠
simple pi r squared.
입자들 자신은
The particles themselves,
그것들은 사실상
나타나게 되죠
they actually emerge, and
본질적으로
양자장이라는 것에서 나오죠
essentially out of what's called the quantum field
결국엔 우린 입자들을
에너지 파동이라고 생각할 수 있죠
and ultimately, you can think of
particles as just waves of energy,
말 그대로
에너지의 진동이죠
just literally vibrations of energy
전 그게 당신의 생각을
바꿀 거라고 봅니다
and I think it shifts your mind from thinking
겉보기엔 고체로 돼 있고
영구적인 무언가로 보이지만
that something is
seemingly solid and permanent
아마도 변할 수 있고
치유될 수 있는 어떤 존재라는 거죠
to perhaps something can change
and something can be healed.
아주 오래전에
정신이란 단어는 무엇이었을까요?
Long, long time ago, the word spirit was what?
물리적 영역에 영향을 주는
눈에 보이지 않는 움직이는 힘이죠
Invisible moving forces
that influence the physical realm.
양자 물리학은
우리를 과거로 데려가는군요
Quantum physics is taking us back to a time
그건 의학에서 우리가 그동안
무시해왔던 눈에 보이지 않는 힘이
that said the invisible forces that
we have been discounting in medicine
결국엔 모든 걸
통제하는 주된 힘이라는 거죠
turn out to be the primary forces
that control everything
전 말했죠
"그런 힘은 무엇일까?"
and I said, "Well, what do they include?"
마음과 의식이죠
Mind, consciousness,
그래서 당신이 우리의 생물학을
지배하는 최고의 힘을 얻고 싶다면
and this is why if you wanna come back to
the supreme power over our biology,
우리 마음속엔 눈에 보이지 않는
에너지가 있단 생각을 해야죠
it's thought the invisible energy from our mind
그건 우리 몸을
형성할 뿐 아니라
that not only shapes our body,
우리가 살고 있는 세상과의
관계도 형성하게 되죠
but shapes our relationship
to the world in which we live.
2006년 2월 2일은
제 삶의 마지막 날이었어야 했죠
February 2, 2006 should've been
the last day of my life.
4년 전부터 생긴
림프종이 있었죠
I had lymphoma which had started four years prior
아니타 무르자니
작가, 국제적 강연자
4년 전부터 생긴
림프종이 있었죠
I had lymphoma which had started four years prior
아니타 무르자니
작가, 국제적 강연자
목에만 덩어리가 있었죠
with just a lump on my neck.
제겐 종양이 있었죠
I had tumors,
그중 몇몇은
레몬 크기만 했어요
some of them the size of lemons
두개골 아래부터
목 주변 전체와
from the base of my skull, all around my neck,
팔 아래로 해서
가슴 안쪽으로 해서
under my arms, into my chest,
그리고 배 있는 데까지
퍼져있었죠
and all the way down to my abdomen.
전 너무 약해져서
장기들은 하나씩 멈추기 시작했죠
I was so weak that my organs
started shutting down one by one
그리고 전
혼수상태에 빠졌고
and I went into a coma
의사들은 제 가족에게
and the doctors told my family
그때가 제
마지막 순간이라고 했죠
that these were my final hours.
전 그때 어떤 영역으로
들어갔어요
I then went into a realm
그곳에서 돌아가신
아버지를 알게 됐죠
where I became aware of my deceased father.
제가 어렸을 때
When I was growing up,
아버지와 전 관계가
많이 안 좋았었죠
my father and I had a very turbulent relationship.
전 항상 이런 생각을
잊을 수 없었어요
I was always left with this feeling
제가 아버지를
실망시켰고
that I had let him down
전 아버지가 원했던 딸은
결코 아니었다고 생각했죠
and that I had never been the kind of
daughter he wanted me to be
이제 전 아버지와
다른 세계에 있었어요
and here I was now with him in the other realm
아버지로부터 그리고
아버지에 대해 느꼈던 전부는
and all I felt from him and for him
was pure unconditional love.
순수한 무조건적인
사랑이었어요
제가 한 어떤 것에 대해서도
아버진 전혀 나쁜 감정이 없었어요
There was no judgment from him at all
for anything that I had done.
마치 완벽하고 완전한
청명함의 상태에 이른 것 같았죠
It was like I reached a state of
complete and total clarity
그리고
그 청명함의 상태에서
and in that state of clarity,
왜 암에 걸렸는지
알게 됐어요
I understood why I had the cancer.
그 순간까지 평생 동안
제가 해왔던 모든 결정과 선택은
I understood how it was that
every decision and every choice
정말이지 두려움에서
비롯된 것이란 걸 깨달았죠
I had made in my life up to that point
was made from fear.
제가 이 사실을 알게 되자
Now that I knew this truth,
다시 제 몸속으로
돌아가기로 마음먹는다면
I realized that if I chose to go back to my body
나을 거란 걸 깨달았어요
that I would heal
바로 그 순간에
and it was in those moments
제 자신이 혼수상태에서
벗어나는 걸 느꼈어요
that I felt myself coming out of the coma.
약 1주가 지나자
의사들은 실제로
By about a week, the doctors could actually see
전에 다른 환자들에게서
종양이 사라졌던 것보다
that the tumors were dissolving faster
제 몸속의 종양이
더 빠르게 사라지는 걸 보게 됐죠
than they'd ever seen tumors dissolve before.
5주가 되자
At the end of five weeks,
전 신체적으로 건강해졌고
I was physically stronger
의사들은 제 몸속에서
어떠한 암의 흔적도 찾을 수 없게 됐죠
and they really could find
no trace of cancer in my body,
그래선 전 집에 가게 됐고
암을 잊은 채 살게 됐죠
so they let me go home and
live my life cancer-free.
아니타의 이야기는
인간의 몸에 있어
Anita's story is the most powerful example
어떤 게 가능한지 보여주는
확실한 사례죠
of just what is possible
with the human body.
몸이 아무리
안 좋아 보일지라도
She is proof that
no matter how far gone the body seems,
조직들이 재생되고 회복되는 게
가능하단 증거죠
it is possible for tissues
to regenerate and function to restore.
그녀는 삶을 바라보는 방식에 있어
큰 변화를 겪었죠
She had a dramatic shift
in the way she looked at life
두려움의 삶에서
사랑의 삶으로 바뀌었죠
from one of fear to one of love, that's it,
바로 그거죠
그리고 그녀의 몸은
반응했고 치유됐어요
and her body responded and healed,
하지만 그녀는
단순히 어떤 기적인가요?
but is she just some random miracle
or can we study what happened,
아님 우린 발생한 걸
배울 수 있을까요?
더 많은 사람들이 이런 변화를
이룰 수 있도록 말이죠
so that more people can make this shift?
전 10년 넘게 완전 치유를
연구해 오고 있어요
So, I've been studying radical remissions
for over 10 years now
켈리 터너 박사
연구원, 작가
전 10년 넘게 완전 치유를
연구해 오고 있어요
So, I've been studying radical remissions
for over 10 years now
켈리 터너 박사
연구원, 작가
그건 세계 여행을 하며
시작됐죠
and it started
with a trip around the world
켈리 터너 박사
연구원, 작가
각기 다른 나라에서 완전 치유로
다시 살게 된 분들을 인터뷰하는 거였죠
to interview radical remission survivors
from all different countries
각기 다른 나라에서 완전 치유로
다시 살게 된 분들을 인터뷰하는 거였죠
to interview radical remission survivors
from all different countries
그때부터 이런 사례
1,500건 이상을 분석하기 시작했고
and then since then I've gone on
to analyze over 1500 of these cases
250건 이상의
심층 인터뷰를 했어요
and I've conducted over
250 in-depth interviews
이분들은 다양한
계층의 사람들이죠
and these are people from all walks of life.
그동안 모든 형태의
암에 대해서
So, there have been radical remissions
증명되고 보도된
완전 치유 사례들이 있었어요
verified and reported for
every single cancer type,
췌장암 환자분들
people with pancreatic cancer,
4기 폐암 환자분들
with stage four lung cancer,
수술할 수 없다고 여겨졌던
뇌에 큰 종양이 있던 환자분들
with a big brain tumor
that's considered inoperable,
그것으로부터 치유된 분들에 대한
사례들이 있어요
there are examples of people out there
who have healed from it.
이분들이
회복하기 위해 시도했던
I've discovered over 75 different things
75개 이상의
각기 다른 것들을 알게 됐죠
that these people
have done to try to get well,
하지만 모두가 이 모든 75가지 요소를
사용하는 건 아니에요
but not everybody uses
all 75 of these factors.
근데 제가 데이터를 보니
However, when I looked at the data,
그들 모두는
이 9가지를 사용했죠
they were all using these nine.
그중 2개만이 신체적인 거예요
Only two of them are physical,
당신의 식사를 완전히 바꾸기
허브와 보충제 사용하기
그중 2개만이 신체적인 거예요
Only two of them are physical,
나머진 정신적,
감정적, 영적인 거죠
the rest are mental, emotional, and spiritual
당신의 건강을 통제하기
나머진 정신적,
감정적, 영적인 거죠
the rest are mental, emotional, and spiritual
당신의 건강을 통제하기
그게 저에게
엄청 큰 충격을 줬죠
and that hit me like a ton of bricks.
당신의 건강을 통제하기
당신의 직관을 따르기
그게 저에게
엄청 큰 충격을 줬죠
and that hit me like a ton of bricks.
당신의 건강을 통제하기
당신의 직관을 따르기
억눌린 감정 해소하기
정신적, 감정적 노력을 통해 면역 체계를
활성화시킬 수 있는 방법은 정말 있어요
There really is a way to activate
the immune system with your mental, emotional work
당신의 건강을 통제하기
당신의 직관을 따르기
억눌린 감정 해소하기
긍정적인 감정을 증가시키기
정신적, 감정적 노력을 통해 면역 체계를
활성화시킬 수 있는 방법은 정말 있어요
There really is a way to activate
the immune system with your mental, emotional work
당신의 건강을 통제하기
당신의 직관을 따르기
억눌린 감정 해소하기
긍정적인 감정을 증가시키기
사회적 도움을 받아들이기
정신적, 감정적 노력을 통해 면역 체계를
활성화시킬 수 있는 방법은 정말 있어요
There really is a way to activate
the immune system with your mental, emotional work
당신의 건강을 통제하기
당신의 직관을 따르기
억눌린 감정 해소하기
긍정적인 감정을 증가시키기
사회적 도움을 받아들이기
물론 그 뒤엔
많은 과학이 숨어있죠
and of course,
there's plenty of science behind that.
당신의 건강을 통제하기
당신의 직관을 따르기
억눌린 감정 해소하기
긍정적인 감정을 증가시키기
사회적 도움을 받아들이기
영적인 관계를 깊게 하기
물론 그 뒤엔
많은 과학이 숨어있죠
and of course,
there's plenty of science behind that.
당신의 건강을 통제하기
당신의 직관을 따르기
억눌린 감정 해소하기
긍정적인 감정을 증가시키기
사회적 도움을 받아들이기
영적인 관계를 깊게 하기
삶에 대한 강한 이유를 갖는다
물론 그 뒤엔
많은 과학이 숨어있죠
and of course,
there's plenty of science behind that.
당신의 건강을 통제하기
당신의 직관을 따르기
억눌린 감정 해소하기
긍정적인 감정을 증가시키기
사회적 도움을 받아들이기
영적인 관계를 깊게 하기
삶에 대한 강한 이유를 갖는다
그럼 이제 우린 모두
치유될 수 있단 뜻일까요?
Does that mean that
we're all going to heal tomorrow?
그럼 이제 우린 모두
치유될 수 있단 뜻일까요?
Does that mean that
we're all going to heal tomorrow?
아뇨, 하지만 그것들은
연구될 가치가 있고
No, but it means
they deserve to be studied
우리가 배울 놀라운
무언가가 있단 뜻이죠
and there's something
incredible there for us to learn.
저는 처방전 1장만 받으면
아주 건강해질 수 있다고 강하게 믿었었죠
I very much believed that perfect health
was only one prescription away
뉴욕 의대 - 켈리 브로건, 의학 박사
저는 처방전 1장만 받으면
아주 건강해질 수 있다고 강하게 믿었었죠
I very much believed that perfect health
was only one prescription away
뉴욕 의대 - 켈리 브로건, 의학 박사
그런데 출산 후 약 9개월 되던 때
생각이 바뀌었죠
and it wasn't until about nine months
post-partum, my pregnancy,
그런데 출산 후 약 9개월 되던 때
생각이 바뀌었죠
and it wasn't until about nine months
post-partum, my pregnancy,
켈리 브로건, 의학 박사
전체론적 정신과 의사, 작가
그런데 출산 후 약 9개월 되던 때
생각이 바뀌었죠
and it wasn't until about nine months
post-partum, my pregnancy,
켈리 브로건, 의학 박사
전체론적 정신과 의사, 작가
처음으로 진단을 받았죠
that I got my first diagnosis
켈리 브로건, 의학 박사
전체론적 정신과 의사, 작가
하시모토 갑상선염
진단이 내려졌죠
and I was diagnosed with
Hashimoto's thyroiditis.
하시모토 갑상선염
진단이 내려졌죠
뇌가 혼미해지고 건망증이랑
극심한 피로감과 같은 증상이 생겼죠
I had symptoms of brain fog,
forgetfulness, of intense fatigue,
그건 별로
제 본모습이 아녔죠
and very much was not myself,
하지만 전 아이를
처음 가져본 거라
but of course I was a new mom,
그런 증상들을
쉽게 무시해버렸죠
so it's easy to sort of
dismiss those symptoms
근데 또 그런 같은
느낌이 들었어요
and I had that same feeling again,
평생 약을
먹고 싶진 않았죠
I don't wanna take a medication
for the rest of my life,
무슨 다른 방법이
있을 거라 생각했죠
there's gotta be a way out, right?
다른 선택이
있을 거라 생각했죠
There's gotta be another option
그래서 저랑은 아주 안 어울리는
자연요법사를 찾아갔죠
and so I went to a naturopath
which was very unlike me.
대체 의학은
무시하라고만 배웠거든요
I'd only ever been trained
to dismiss alternative medicine
일종의 폐해로서 말이죠
as sort of a nuisance,
합법적인 진짜 의학에
폐해가 되는 존재죠
like a nuisance to legitimate real medicine,
전 거기 갔죠
and I went there
왜냐면 기존 의학은 더 이상
제게 도움이 안 된다는 걸 알았고
because I knew that
conventional medicine had nothing to offer me
만성 질환에서 벗어날 방법은
전혀 없을 거란 걸 알았으니까요
and I knew that there was no way
I would ever get out of having a chronic illness
기존 의학만
고집한다면 말이죠
if I proceeded with my conventional doctor.
그랬더니 6개월 후
차도를 보이기 시작했죠
So, of course, I put into remission in six months
식이요법
그랬더니 6개월 후
차도를 보이기 시작했죠
So, of course, I put into remission in six months
식이요법 보충제
그랬더니 6개월 후
차도를 보이기 시작했죠
So, of course, I put into remission in six months
식이요법 보충제 사용
그랬더니 6개월 후
차도를 보이기 시작했죠
So, of course, I put into remission in six months
식이요법 보충제 사용
그건 평생 달고 살 뻔했던
만성 질병이었죠
what should be a chronic lifelong disease
식이요법 보충제 사용, 운동하기
그건 평생 달고 살 뻔했던
만성 질병이었죠
what should be a chronic lifelong disease
요법 보충제 사용, 운동하기
그건 평생 달고 살 뻔했던
만성 질병이었죠
what should be a chronic lifelong disease
보충제 사용, 운동하기
그건 평생 달고 살 뻔했던
만성 질병이었죠
what should be a chronic lifelong disease
사용, 운동하기
그건 평생 달고 살 뻔했던
만성 질병이었죠
what should be a chronic lifelong disease
운동하기
그건 평생 달고 살 뻔했던
만성 질병이었죠
what should be a chronic lifelong disease
그건 평생 달고 살 뻔했던
만성 질병이었죠
what should be a chronic lifelong disease
그리고 걱정을 많이 했죠
and I experienced
the raising of a lot of red flags
원래는 이렇게 말했었죠
essentially where I said,
'음식물이 치유와 관련 있다고
배운 적은 전혀 없는데'
'I never learned that nutrition
has anything to do with health.'
알약
자, 입을 벌리세요
Now, open your little mouth.
우리에겐
의료 케어 시스템이 있죠
We have a sick care system
의사와 보험 회사가
기본적으로 증상을 다루는 거죠
where doctors and insurance companies
are basically treating symptoms,
마이클 버나드 백위스
작가, 아가페 인터내셔널 영혼 센터 설립자
의사와 보험 회사가
기본적으로 증상을 다루는 거죠
where doctors and insurance companies
are basically treating symptoms,
마이클 버나드 백위스
작가, 아가페 인터내셔널 영혼 센터 설립자
하지만 근본 원인은
해결하지 못하죠
but aren't really
getting to root causes
마이클 버나드 백위스
작가, 아가페 인터내셔널 영혼 센터 설립자
그리고 많은 경우에
전인적인 치료는 못 하죠
and in many cases aren't
dealing with the whole person.
마이클 버나드 백위스
작가, 아가페 인터내셔널 영혼 센터 설립자
증상만 다루는 거죠
They're dealing
with the symptom
그러면서 약을 주는데
그 약엔 부작용이 있죠
by which they then give a drug
which then has a side effect
그래서 계속 순환하는 거죠
and so it keeps on spinning,
계속 독성 물질이 쌓이고,
더 많은 질병에 걸리고, 건강은 계속 나빠지죠
more toxicity, more toxicity,
more disease, more ill health.
과거의 믿음 체계에
얽매여있는 기존 의학은
Conventional medicine tied up
in an old belief system
질병의 원인에만 초점을 두고
is locked into the cause of illness
우리의 유전학과 생화학에
국한돼 있죠
is tied into our genetics and our biochemistry
그러므로 의약품 산업은
신격화되고 있죠
and therefore the pharmaceutical industry
is the great savior.
왜냐고요? 그건 우릴 다시 건강하게 해주는
화학 물질을 만드니까요
Why, because it'll make the chemistry that
should bring us back to health again.
근데 알고 보면
완전히 잘못된 거죠
Well, it turns out that's totally false.
사실 유기적인 질병은
별로 없죠
There so few diseases that are actually organic.
사실, 2형 당뇨병의 100%는
In fact, 100% of diabetes type 2
유전학과는 관련이 없죠
has nothing to do with genetics
생활 방식과
관련이 깊은 거죠
and everything to do with lifestyle.
심장병의 90%나 그 이상은
90% or more of cardiovascular disease
개인의 유기적인 측면이
잘못된 게 아니에요
has nothing organically wrong with the individual,
그건 단지 스트레스를
다루는 결과죠
it's just a consequence of dealing with stress.
내가 어떻게 해야 하지?
What am I gonna do?
여보세요? 여보세요? 교수님
Hello, hello, Professor
이건 의학이
전부 잘못됐단 뜻일까요?
Does this mean medicine's all negative?
절대 아니죠
I go, "Absolutely not."
의학은 외상에 있어
기적을 이룹니다
Medicine does miracles with trauma.
제가 신체적으로 다쳤거나
차 사고가 났거나
If I physically hurt myself, I get in a car accident
내장이 쏟아져 나왔다면
and my guts are hanging out,
절 척추 지압사한테
보내지 마세요
don't send me to a chiropractor
마사지 치료사도
필요 없어요
and I don't need a massage therapist
동종 요법도
별 도움이 안 될 겁니다
and homeopathy is really not gonna help,
전 외과 의사를 원해요
I want a surgeon.
의학은 유용하죠
Medicine is useful,
디팩 초프라, 의학 박사
작가, 연사, 통합 의료의 선구자
의학은 유용하죠
Medicine is useful,
디팩 초프라, 의학 박사
작가, 연사, 통합 의료의 선구자
약학, 치료적 개입,
수술, 기타 등등은 유용하죠
pharmaceutical medicine, therapeutic interventions,
surgery et cetera are useful
디팩 초프라, 의학 박사
작가, 연사, 통합 의료의 선구자
급성 질환의 10% 정도는
그렇겠군요
I would say in maybe
10% acute illnesses.
급성 질환의 10% 정도는
그렇겠군요
I would say in maybe
10% acute illnesses.
그렇지 않고
만성 질환이 있다면
Otherwise, if you have a chronic illness,
종류는 중요치 않죠
doesn't matter what it is,
암, 심장병,
자가 면역 질환
cancer, heart disease, autoimmune illnesses,
전체적인 접근 방식을
사용해야죠
use a holistic approach
그건 모든 걸 의미하죠
which means everything
마음, 몸, 감정,
에너지 힐링
from mind, body, emotions, energy healing,
심지어
원격 치료도 의미하죠
even distant healing,
당신의 마음, 몸, 감정의 경험에
영향을 끼치는 건 어떤 거든지요
anything that influences your experiences
of mind, body, emotions.
부상이나 감염과 같은
응급 상황이나 급성 질환의 경우에는
So, with emergencies and acute illness
like injury or infection,
응급조치가 필요하죠
we need a quick fix,
다행히도 우리에겐 가장 발전된
생명을 구하는 기술이 있죠
so thank God we have
the most advanced life-saving technology,
하지만
만성 질환은 어떨까요?
but with chronic illnesses,
그것들은
오랜 시간에 걸쳐 발전했죠
they've developed over time,
그러니 응급조치 모델은
효과가 없을 거예요
so the quick fix model won't work.
변화를 하고 싶다면
근본 원인을 찾아야 돼요
We need to get to the root cause
if we're gonna make a change.
이제 어떤 남자분을 만나
얘기해볼 거예요
I'm gonna speak to a guy who is helping
그분은 수천 명이
근본 원인을 찾게 도와줬죠
thousands of people get to that root cause.
그분이 사용하는 건, 뭐랄까
He uses, well,
다른 종류의 진단 기술이죠
a different kind of diagnostic technology.
이것 좀 해볼게요
잠깐 가만히 계세요
I'm gonna do a little of this, just hang on,
심장 잡음이 있는 줄 알았는데
괜찮아 보이네요
thought you had a heart murmur
before but it looks good.
그 모든 건
4살 때 시작됐죠
It all started at age four,
제가 영혼이라고 부르게 된
어떤 목소리에 끌려 어느 날 아침 일어났죠
woke up one morning to a voice that I call Spirit
앤서니 윌리엄
의학 영매, 작가
제가 영혼이라고 부르게 된
어떤 목소리에 끌려 어느 날 아침 일어났죠
woke up one morning to a voice that I call Spirit
앤서니 윌리엄
의학 영매, 작가
이 목소리가 제게 말했죠
and this voice talked to me,
앤서니 윌리엄
의학 영매, 작가
다른 사람이
당신에게 말하는 것처럼요
just like someone else is talking to like you
다른 사람이
당신에게 말하는 것처럼요
just like someone else is talking to like you
또는 당신이 다른 사람이
얘기하는 걸 듣는 것처럼요
or if you're hearing someone talk
또는 당신이 다른 사람에게
말하는 것처럼 말이죠
or you're talking to someone else.
그래서 실제 생활에서
So, in real time
그리고 그날 저녁, 가족들이
모두 테이블에 앉아있었는데
and then that evening at the dinner table
with my family all sitting around,
영혼이 나타나서
제게 자리에서 일어나라고 했죠
Spirit appeared, asked me
to come out of my seat.
전 일어나서
할머니께 걸어갔죠
I came out, walked up to my grandmother,
그리곤 영혼은
제 손을 잡고는
and then Spirit had, took my hand,
put it on my grandmother,
할머니 가슴에
얹어 놓고는
and I put it on my grandmother's chest
영혼은
"폐암이라고 발음해봐"라고 했죠
and Spirit said, "Pronounce lung cancer.
"할머니가
폐암에 걸렸다고 말해"
"Say that grandmother has lung cancer.
"할머니는 폐암에 걸렸어"
"Grandma has lung cancer."
몇 주 후에 가족들은
궁금해서 병원에 모셔갔죠
A few weeks later,
they brought her in out of curiosity
그 생각이 계속 나서요
because it couldn't leave us.
우린 그걸 잊을 수 없었죠
We couldn't forget about it
근데 할머닌 폐암에 걸려 있었죠
그렇게 시작한 거죠
and she had lung cancer,
so that's how it started.
등 아랫부분은
별로 좋진 않네요
Lower back is not as good as it should be.
척추 지압사에게
가야 할지 모르겠군요
I don't know if you go to a chiropractor.
1주마다 가요
Like weekly.
- 1주마다요?
- 네
- Weekly.
- Yeah.
거기도 치료해줘요?
Okay, is he working on that?
바로 거기에
경련이 있는 거 같네요
Yeah, I feel like I have spasm that's right there.
그건 L3, L4에서
생기는 거죠
Yeah, that's from L3, L4.
네, 하지만 괜찮아요
전 그게 좋아요, 재미있거든요
Okay, but that's okay,
I like that stuff, this is fun
당신은 정말
건강하니까요
because you're really healthy.
거기가 정말 안 좋은 분이 있으면
맘이 아프더군요
It breaks my heart when someone has
something seriously wrong with them.
어떻게 회의론자들이
믿도록 설득하시죠?
How do you convince the skeptics
out there to believe you?
그건 별로 문제가 안 돼요
It's really not an issue
사실을 말하기 위해 실제
회의론자들을 별로 많이 만나지도 않고요
and I don't really run into too many skeptics
actually to tell you the truth.
물론 많은 사람들이 있겠죠
I'm sure there's plenty of them out there,
하지만 당신이 사람들을
돕고 싶은 입장이라면
but when you're in this
where you wanna help people,
사람들에게
답을 주고 싶다면 말이죠
you wanna give 'em the answers
그리고 사람들은
고통받고 있고
and people are suffering out there
그들에겐
만성 질환이 있죠
and they got chronic illness
그리고 답은
아직 찾지 못했죠
and the answers aren't out there,
회의론자들이 중요한 게 아니죠
그게 중요한 게 아니죠
it's not about the skeptics, it's not about that.
사람이 나아지는 게
중요하고
It's about the person getting better,
사람이 치유되는 게
중요하죠
it's about the person healing,
사람들이 필요한 게 중요하죠
그게 핵심이죠
it's about what they need, that's the focus,
그래서 전 회의론자들한텐
별로 초점을 맞추지 않죠
so I really don't focus on the skeptics.
미스터리 한
만성 질환에 대해 말해주세요
Talk about these chronic mystery illnesses,
의사들은 그것들을
자가 면역 질환이라고 명명했죠
doctors have labeled them
autoimmune disorders.
우리가 그걸
자가 면역이라고 부르는 이유는
The reason we call it autoimmune
그 증상의 원인에 대해
모르거나
is because we don't know
the cause of the symptoms
또는 그걸 유발하는
질병이나 병에 대해 모르기 때문이죠
or disease or illness that's occurring.
건선과 습진에 대해 생각해보죠
원인 불명이죠
Look into psoriasis and eczema, cause unknown.
다발성 경화증, 원인 불명이죠
Multiple sclerosis, cause unknown.
섬유근육통, 원인 불명이죠
Fibromyalgia, cause unknown.
류머티스성 관절염, 원인 불명이죠
Rheumatoid arthritis, cause unknown.
현재 발생하고 있는 건
병원균이 관련됐다는 거죠
What's happening is there's a pathogen involved,
문제를 야기하는
뭔가가 있죠
there's something causing the problem,
독소나 병원균,
그게 증상을 유발하는 거죠
a toxin or a pathogen,
it's causing the symptoms,
몸은 그것으로부터
당신을 보호하려는 거고요
the body is trying to protect you from it.
그걸 제거할 수 있는 열쇠는
The key to getting rid of it
특정한 것들을
사용하는 방법을 알아야 하죠
is knowing how to use certain things
특정한 허브나
특정한 음식들요
like certain herbs, certain foods.
가장 중요한 건 음식이죠
Most importantly is the foods,
그걸 굶어 죽게 하는 걸
아는 거죠
to know what starves it.
특정한 독소와 병원균을
음식과 허브로 치료한다는 건
Treating certain toxins and pathogens
with diet and herbs
제게 큰 반향을 줬어요
really resonates with me.
약으로서 자연과
음식에 의존하는 건
Turning to nature and food as medicine
고대 문명사회가 수천 년 동안
성공적으로 해왔던 것이죠
is what ancient civilizations have been doing
successfully for thousands of years.
제가 음식을 바꾸면
I know that when I cleaned up my diet,
긍정적인 영향은
신체적인 건강에 뿐만 아니라
the positive effect on
not only my physical health,
정신적 건강에도
매우 좋을 거라는 걸 알고 있죠
but my mental health as well was huge
그래서 전 에바가
시작하기 좋은 곳이
and this is why
I thought a good place for Eva to start
영양학자를
만나는 거라 생각했죠
was to see a nutritionist.
에바는 집중포화
같은 증상을 겪었죠
With Eva, she had a barrage of symptoms.
그분 혈액 검사한 걸 봤을 때
하나 특이했던 건
One thing in particular
as I looked at her blood lab
마크 디. 에머슨 - 척추 지압 요법사,
공인 스포츠 척추 지압 치료사
작가, 생활 습관 의학 전문가
그분 혈액 검사한 걸 봤을 때
하나 특이했던 건
One thing in particular
as I looked at her blood lab
마크 디. 에머슨 - 척추 지압 요법사,
공인 스포츠 척추 지압 치료사
작가, 생활 습관 의학 전문가
염증이 심했죠
만성 염증이었죠
is that she is really inflamed,
chronic inflammation.
염증이 심했죠
만성 염증이었죠
is that she is really inflamed,
chronic inflammation.
우린 말 그대로 수조에 달하는
박테리아 미생물을 갖고 있죠
We literally have trillions of bacterial microbes,
몸에 있는 좋은 미생물이죠
good microbes in our body,
사실 인간의 세포보다도
we actually have more bacteria in our body
우리 몸엔 더 많은
박테리아가 있죠
than we do our own human cells
대다수는
우리 장 속에 살죠
and the majority of these live in our gut
미생물 군집이
어떤 것이냐 하면
and what the microbiome is it's like a
그 자체로 우리 장 속에 있는
작은 우주와 같죠
little universe in itself inside our gut
지속적으로
우릴 정화시키고
that constantly is cleansing us,
면역 체계를 자극하고
비타민을 생성하고
stimulating immunity, building vitamins,
병원균을
우리 몸에서 몰아내죠
and keeping pathogens out of our system,
그래서 누군가의 미생물 군집이
다양한 이유로 죽게 되면
so if someone's microbiome
gets killed off for various reasons,
대개 나쁜 식사,
스트레스, 약물이겠죠
mostly bad diet, stress, medications perhaps,
당신은 많은 수의
미생물 군집을 죽이게 되죠
you can kill off enough of that microbiome
근데 실제는 장의 벽이
손상되기 시작하는 거죠
where the actual intestinal wall starts to get injured.
그래서 당신의 장의 벽에
구멍이 생기기 시작하면
So, if your intestinal wall starts getting holes in it,
이물질이
혈류 속으로 들어가죠
junk is bleeding into your bloodstream
그리고 몸 전체로 퍼지죠
and then going all over your body.
핵심은 그걸
제거해야 하는 거죠
The key is we gotta remove that.
공격하는 물질들을
제거해야 하죠
We gotta remove the offending items,
식습관을 고치고
그녀를 치유시키는 거죠
fix the diet, and get her to heal.
이번 주엔
식사부터 바꿔야겠군요
We're gonna start her on a diet this week.
자연식품으로 이뤄진
채소에 기초한 식사는
The whole food plant-based diet
정말 가공되지 않은
주로 채소에 기초한 음식이죠
is really an unprocessed
predominantly plant-based food,
그게 무슨 뜻이죠?
what does that mean?
그건 야채, 과일 그리고
That means vegetables and fruits and
곡물 그리고
콩류를 의미하죠
whole grains and legumes,
모두 영양가가
풍부한 음식들이죠
all the foods that are nutrient rich.
우리가 면역 체계를
자극할 수 있게 되면
So, if we could stimulate
your immune system,
매일 당신 자신에게 하고 있는
나쁜 것들을 제거한다면
remove the offending things
you're doing to yourself every day,
질병을 치유하는 과정보다
훨씬 더 빨리 치유하게 되죠
you'll heal way faster than
it took to get the disease process
그게 치유의 아름다움이죠
and that's the beauty of healing.
지난 수십 년이나
그 이상 동안
Over the last decade or even moreso,
과학 저널에 나온
많은 연구들은
the amount of research
that's come out in the scientific journals
전혀 의심도 안 하고
보여줬죠
showing without any shadow of a doubt
정신과 육체의 관계와 같은
그런 게 있다고 말이죠
that there is such a thing as
a mind-body connection,
그러니까 생각, 믿음, 감정
I mean, thinking, believing, emotions,
이 모든 건
몸 전체에 걸쳐 상당한 양의
all cause really substantial chemical
and physiological
화학적, 생리적 그리고
생물학적인 변화를 야기하죠
and biological changes
all throughout the body
전 그게 우리가 지난
10~20년 동안 이뤄낸
and I love that that's
how much of a transition we've made
많은 변화라는 게
맘에 들군요
in the last decade or two,
정신과 육체의 관계에 대해
터무니없는 것에서
from woo-woo stuff about
the mind-body connection
면밀하고 실제적인
과학적 증거로 바뀐 거죠
to hard, factual scientific evidence.
전 유기 화학
박사 학위를 갖고 있어요
I have a PhD in organic chemistry,
유기농 식품과는
전혀 관련 없는 거죠
that's nothing at all to do
with organic foods
데이빗 알. 해밀턴 박사
유기 화학자, 작가
유기농 식품과는
전혀 관련 없는 거죠
that's nothing at all to do
with organic foods
데이빗 알. 해밀턴 박사
유기 화학자, 작가
유기 화학자는 기본적으로
아이들 레고 게임을 다루는 거죠
and an organic chemist basically
plays the child LEGO game,
유기 화학자는 기본적으로
아이들 레고 게임을 다루는 거죠
and an organic chemist basically
plays the child LEGO game,
하지만 우린
원자를 다루죠
but we do with atoms,
그래서 저와 같은 사람들은
의약품 산업에 몸담게 되죠
so people like me end up in
the pharmaceutical industries,
저도 세계에서 가장 큰
의약품 회사에서 일했죠
so I worked for one of the world's
largest pharmaceutical companies
심혈관 질환과 암을 치료할
약을 개발하는 거죠
developing drugs for
cardiovascular disease and for cancer
제가 하던 일이
맘에 들긴 했지만
and although I loved doing what I was doing,
그런 과학이
맘에 들었지만
I love the science of it, but
하지만 절 더욱 매혹시켰던 게
뭔지 물으신다면
what fascinated me moreso I would say
약을 테스트할 때
발생하는 거였죠
was what happens when you test the drugs.
전형적인 실험을
예를 들어보죠
So, let's say in a typical trial
약이 어떤 영향을 주는지 알아보기 위해
100명에게 약을 주죠
you might give 100 people a drug
to show that it works,
그리고 또한 비교할 목적으로
100명에게 가짜 약을 줘야 하죠
so you've also gotta give 100 people a placebo
for comparison purposes
진짜 약을 준 사람들 중에
75명이 좋아진다고 칩시다
and you might get, say, 75 people
improving on the drug,
하지만 가짜 약을 준 사람들 중에 40, 50, 60,
70, 74명이 좋아지는 것도 드문 일이 아니죠
but it's not uncommon to get 40, 50, 60, 70, 74,
가끔은 심지어 75명이
좋아지기도 하죠
or 75 sometimes even also
improving on the placebo
그들도 진짜 약을
받는다고 생각하니까요
because they think they're getting the drug
전 생각했죠 '와, 놀랍구나!'
and I thought, 'Whoa, that's amazing.'
우리가 여기서 보는 건
믿음 그 자체가 생명 활동을 바꾼다는 거죠
What we see here is belief itself shifts biology
그리고 제 생각에 의대에서
그걸 충분히 가르치는 것 같진 않군요
and I don't think that's taught
enough in medical schools.
믿음이 생명 활동을 바꾼다
그리고 제 생각에 의대에서
그걸 충분히 가르치는 것 같진 않군요
and I don't think that's taught
enough in medical schools.
이러면 어떨까요?
So, how is it
당신이 누군가에게
설탕 알약, 식염수 주사를 주거나
that you can give someone
a sugar pill, a saline injection,
어떠한 가짜 수술이나
치료를 한다면요
or perform some false surgery or treatment
그런 사람들 중에
상당수는
and a certain percentage of those people
그 생각을 받아들이고
믿고 따르게 될 겁니다
will accept, believe, and
surrender to the thought
자신들이 진짜 물질이나
치료를 받고 있다는 생각 말이죠
that they're getting
the actual substance or treatment
그럼 그들은 자신들의
자율신경계를 구성하기 시작하죠
and they begin to program
their autonomic nervous system
그래서 자신만의 화학 물질을
만드는 조제실이 되죠
to make their own pharmacy of chemicals
자신들이 받고 있다고 생각하는 것과
정확히 똑같은 화학 물질을 만드는 거죠
that matches the exact same
chemical they think they're taking?
이제 궁금한 건, 치유를 행하는 건
비활성 물질이 하는 걸까요?
So, the question is is it the inert substance
that's doing the healing
아님 몸이 선천적으로 지니고 있는
치유의 능력일까요?
or is it the body's innate
capacity to heal?
플라시보
아님 몸이 선천적으로 지니고 있는
치유의 능력일까요?
or is it the body's innate
capacity to heal?
뭐, 다들 플라시보 효과에 대해선
알고 있겠죠
Well, everyone seems to be aware of
the placebo effect,
긍정적인 생각의 결과죠
the result of positive thinking,
중요한 질문은 이거죠
the important question is this,
부정적인 생각의
결과는 뭘까요?
what is the consequence of negative thinking?
뭔지 아세요?
Guess what,
당신의 생명에 영향을 주는 데 있어
똑같이 강력한 존재죠
it's equally powerful in influencing your life,
하지만 정반대로 작용하죠
but it works in the opposite direction.
긍정적인 생각인
플라시보는
While a placebo, positive thinking,
어떤 것이든
치유해 주지만
can cure you of anything,
부정적인 믿음인
노시보는
a nocebo, negative belief
실제 어떤 병이든
유발할 수 있고
can actually cause any illness
죽음을
야기할 수도 있죠
and can cause death
단지 당신이
그걸 믿기 때문이죠
just because you believe that.
우린 흰색 가운을 입고 있는 사람에게
너무 많은 권한을 부여하죠
We give too much authority to
someone in a white coat.
전에 어떤 분들이
찾아오셨던 게 기억나는데
I remember one time someone came in
그분들은
심하게 울고 계셨죠
and they were really crying
엄청난 진단과 예후를
들었기 때문이었죠
because they had received
a tremendous diagnosis and prognosis
"의사가 그랬어요,
의사가 그랬어요"라고 하더군요
and the doctor said,
the doctor said, the doctor said,
그래서 전
"잠깐만 기다리세요"라고 하곤
so I said, "I'll be right back,"
밖에 나가
흰색 가운을 입고
and I went out and I got
a white coat and put it on
이름표를 달았죠
거긴 '마이클 백위스 박사'라 적혀 있었죠
and I put my name tag on it,
it said Dr. Michael Beckwith
들어와서 말했죠
"전 마이클 백위스 박사입니다"
and I came in, I said, "I'm Dr. Michael Beckwith
"이렇게 생각해 주세요"
"and I want you to know
"환자분 삶은
곧 점점 좋아질 겁니다"
that your life is about to
get better and better and better."
"환자분껜 엄청난 습관에 대해
엄청난 모닝콜이 찾아온 겁니다"
"You had a tremendous wake-up call
about tremendous habits
"그 습관은 아주 오랜
세월 동안 지녀온 거죠"
"that you have had for many, many years.
"그런 나쁜 습관들을
곧 타파하게 될 겁니다"
"You're about to break
that cycle of those bad habits
"그리고 몸이 변하는 걸
보게 되실 겁니다"
"and you're gonna watch
your body change.
"환자분은 더 큰 성취감을
얻게 될 겁니다"
"You're gonna watch yourself
come to a greater sense of fulfillment,"
그리곤 약 처방전을
써 드리고 말했죠
and then I got a prescription tablet
and I said,
"매일 이 말을
반복하세요"
"Every day, this is what I want you
to say to yourself,
"이걸 읽어주세요"
"this is what I want you to read,
"이건 드시면
안 되는 겁니다"
"this is what I want you to not eat,
"이건 드시고요"
"this is what I want you to eat,
"30일 후에 다시 오셔서
어떤지 말씀해 주세요"
"come see me in 30 days
and tell me how you feel,"
그 여자분은 울다가
바로 웃으시더군요
and she went from crying to just laughing
자신을 지배하고 있던 힘을
떨쳐버렸으니까요
'cause she realized that
she had given her power away.
그건 병원에 가지 말란
뜻은 아닙니다
It doesn't mean you don't go to a doctor,
훌륭한 의학적 조언을
따르지 말라는 게 아닙니다
it doesn't mean you don't
follow good medical advice,
하지만 외부적 권위의 인물을
너무 맹신하게 되면
but if you just give yourself over to
an external authority figure,
사실 당신은 두 번
피해자가 되는 거죠
you basically become a victim twice,
현재 몸 상태와
진단에 의한 피해자이자
a victim to the condition and the diagnosis
당신 삶에
어떤 일이 벌어질지 말하는
and now you become a victim
to an authority figure
권위적 인물에 의한
피해자도 된 거죠
telling you about
what's gonna happen in your life.
자, 진단은
믿어도 좋아요
Okay, so believe the diagnosis,
이제 뭔가 해야겠죠
now you can do something about it,
하지만 예후는
믿지 마세요
but don't believe the prognosis.
예후는 누군가가
이렇게 말하는 거죠
Prognosis is when somebody says,
"이제 3개월 남았습니다" 또는
"You have three months to live" or,
"이런 분들 중 60%는
6개월 내에 돌아가십니다"
"60% of people die in six months,"
지금 온도가
어떤지 말하는 것과 같죠
it's like telling what the temperature is now
연간 평균 온도만
알고 말이죠
knowing the average temperature for the year.
당신이 뉴욕에서 왔고
If you're from New York City
평균 온도가
24도라고 해도
and the average temperature is 75 degrees,
지금 현재 온도가 어떤지는
알 수 없는 거죠
it doesn't tell you
what the temperature is right now.
통계라는 건
특정 개인을 고려한 게 아니죠
Statistics are impersonal and
당신은 한 사람이고
you are a person
아무도 당신이 뭘 할 수 있고
어디로 갈지 알 수 없죠
and no one knows what you're capable of
or where you're gonna go.
만약 누가
"당신이 걸린 암으로부터 살 확률은
If someone says,
"Well, there's a less than 1% chance
1%도 되지 않습니다"라고
말한다면
of recovering from the kind of cancer you have,"
그래도 누군가는
1%의 확률이 있는 거죠
well, someone's gotta be that 1%
당신이라고
왜 그렇게 안 될까요?
and why couldn't it be you?
사람들이 이걸
이해하는 게 중요해요
It's important for people to understand
진단을 받으면
when they're given a diagnosis
예후의 희생양이
된다는 거죠
that if they fall prey to the prognosis
사실 다른 선택들이 있단 걸
고려하지 않죠
without actually considering
that there's other options,
사실 무언가를 다르게 해야 할 수도
있단 걸 깨닫지 않죠
without actually realizing they may have to do
something differently,
자신들이 새로운 선택을
해야 할 수도 있다는 겁니다
that they may have to make new choices,
자신들이 특정한
감정을 이겨내야 하며
that they are going to have to
get beyond certain emotions
편협한 사고에서
벗어나야 한단 겁니다
and overcome their limited thinking,
그들이 그렇게 할 수 있다는 걸
이해할 수 있다면
if they can understand that
if they're able to do that,
더 많은
가능성들이 열립니다
more possibilities open up
그들 자신만의
변화의 결과로서 말이죠
as a result of their own personal changes,
그게 당신이
온갖 종류의 놀라운 것들이
that's when you start to see all kinds of
한 사람의 삶에 나타나기 시작하는 걸
보기 시작하는 때죠
magical things start to appear in a person's life.
의사들이 당신한테
진단과 예후를 말해줬을 때
When the doctors gave you
the diagnosis and the prognosis,
빨리 화학 요법과
방사선 치료를 하자고 안 했나요?
were they trying to rush you into
chemo and radiation?
네, 근데 전 안 하려 했죠
Yes and I wasn't gonna do it
엘리자베스
네, 근데 전 안 하려 했죠
Yes and I wasn't gonna do it
엘리자베스
왜냐면 전 항상
침술에 대한 믿음이 강해서
because I always swore with
the acupuncture background
엘리자베스
자연 의학과
자연 치유를 믿겠다고 했죠
that I believe in natural medicine
and natural healing,
자연 의학과
자연 치유를 믿겠다고 했죠
that I believe in natural medicine
and natural healing,
그래서 안 하려 했죠
so I wasn't gonna do it.
전 주스 같은 걸로
자연 치유를 하는 곳이라면
I was gonna to any of the places
that do the natural healing
어디든 가겠다고
마음먹었죠
with the juices and things,
로켓 과학자인
오빠가 있는데
but I have a brother that's a rocket scientist
오빠의 의견을
존중하는데, 오빠는
and I value his opinion and he said,
"리지, 넌 안 될 거야"
"Lizzie, you're not gonna make it,
"넌 평생 주스만
먹고 살았어"
"you've been juicing all your life,
"주스를 더 먹는다고
살진 못할 거야"
"more juicing isn't gonna save your life.
"넌 4기야, 넌 뭔가 해야 돼"
"You've got stage four,
you gotta do something,"
하지만 또 1달 반이
지나갔어요
but it still took me another month and a half
제가 그걸
안 하려고 해서요
because I wouldn't do it,
전 화학 요법은
하고 싶지 않았죠
I was gonna not do the chemo.
결국엔 많은 분들이
관심 가져주시고 도와주셔서
So, finally, enough people gathered me up
and brought me in,
그래서 했죠
so I did it,
그리곤 영적인 치료도
많이 했어요
and then I started doing a lot of spiritual healing.
제 친구들은 다소 빠르고
획기적인 모금 활동을 했죠
My friends did a fundraiser that
went kind of fast and wild
사람들은 이렇게
생각했으니까요
because people were like,
"맙소사, 엘리자베스 크렉이
암에 걸렸어"
"Oh my gosh, if Elizabeth Craig has got cancer,
"우린 모두 죽겠구나"
"we're all gonna die."
그래서 사람들은
절 위해 모금해 주었고, 전..
So, they raised money for me,
so I started doing,
제가 찾을 수 있는
모든 대체 치료사들에게 갔죠
going to all the alternative healers
I could find
왜냐면 이렇게
생각했으니까요
because I thought,
'더 이상 할 게 없다면
모든 걸 시간순으로 기록하고'
'if nothing else, maybe I can just
chronolog the whole thing'
'사람들한테 공유해주면'
'and share with people, and then'
'그걸로 도움을 받게 될
사람들이 있겠지'
'it will be, some people will learn from that.'
디앤 폴샤는 제가 연락했던
사람 중 한 분이죠
Dianne Porchia was
one of the people I called
그리고 그녀는
영적 심리학자예요
and she's a spiritual psychologist.
치유의 땅 토팡가
Healing Topanga.
처음에 그분한테
연락한 주목적은
Originally, the primary purpose for calling her
두려움 없이
죽고 싶어서였죠
was so that I could die not afraid
전 죽는 게 겁났으니까요
and because I was afraid to die
다른 분들도 그게 별로
좋진 않을 거라 했죠
and they said that that wasn't looking good.
이 사람에겐 두려움, 공포, 걱정
그리고 불안감이 있지만..
This guy is fear, panic, worry, and anxiety, but
하지만 그 과정을 통해서
But through the process
그런 일이 발생하는 대신
instead of that happening,
기적을 느끼기 시작했죠
I started to feel miracles.
우리가 처음으로
같이 한 때는
The first session that we had together
사실 그녀가 체스트 포트를
달았던 날이었죠
was actually the day that
she got her chest port put in
그걸 차고 오실 줄은
몰랐어요
and I didn't know that
she was going to arrive with that
그건 아주 힘든
첫 단계였죠
and that was such a tremendous first step
그분은 암 치료를
받아야 했으니까요
that she had to take in her cancer treatment.
저한테 칵테일이란 걸
달아놨어요
They got me on a cocktail they call it.
작은 주머니에
마이토마이신이 있고
I had one mitomycin that was a little bag
포트 속으로 연결해놨죠
and they ran it into the port
그리고 이걸 달아놨어요
and then they attached me to this one.
이런 생각을 하면
아주 괴롭죠
It's so stressful to think that
누가 내 몸에
구멍을 내고
someone is invading your body
매우 무섭다고 알려진
약을 주입하니 말이죠
and then having medicine
which we know is very scary,
그래서 그분은
익숙해져야 했죠
so she had to make friends with that.
어떤 사람들은
팔 위쪽에 포트를 달죠
Some people get the port
in their arm, their upper arm.
디앤은 계속
저와 함께해줬고
Dianne just kept working with me
이렇게 말했죠
"이건 약이에요"
and I'm saying this is medicine,
"이게 당신을 치유할 거예요
이건 당신한테 좋은 거예요"
"it's gonna heal you, this is good for you,"
그런 게 세상에서
많은 차이를 낸다고 생각해요
and I think that made
all the difference in the world.
우린 그걸
받아들여야 했죠
We have to relate to it
특정 목표가 있는
약 같은 걸로요
as something that is targeted medicine.
작은 군인들의
집합체로 보는 거죠
See it as little packmens of little soldiers
단지 암세포만
공격하는 것들로 말이죠
that are there just attacking the cancer cells,
다른 모든 것들은 손상시키지 않고
해를 주지 않는 존재로 말이죠
leaving everything else intact
and not being harmed
몸은 정말로
균형을 맞추려 하니까요
because the body does want
to move into balance.
가자
Let's go.
전 강아지가
작은 키모 팩이라 생각해서
I started calling him 'cause
he was my little chemo pack,
키모사베라 불렀죠
I called him chemo-sabe.
키모사베, 좋아
Chemo-sabe, all right.
디앤은 제 태도가
바뀌게끔 도와줬죠
Dianne helped me change my attitude
강아지는 약이지
독이 아니라고요
that he was medicine and not poison.
믿음의 힘은..
The power of believe is,
거의 모든 거예요
it's almost everything,
정말 그래요
it really is.
지금 이 순간 당신이 믿고
생각하는 것이
What you are believing and
thinking at this moment,
우리가 스트레스 요인으로부터
도망쳐야 해서
is telling your immune system
to either stop and not work
면역 체계에 멈추고
작동하지 말라고 말하거나
because we gotta run from a stressor
또는 다 괜찮아
마음 편히 먹어
or everything's cool, why don't we relax,
해결할 문제가 생기면
and if there's anything that
needs to be cleaned up,
해결하면 돼, 그게 전부야
clean up, that's it.
당신은
투쟁 또는 도피를 하거나
You're either in fight or flight
휴식과 회복을
취할 수 있죠
or you're in rest and repair
그 스위치를 작동시키는 건
당신의 믿음이에요
and it's your beliefs that toggle that switch,
그러니 믿음이
가장 중요한 거죠
so beliefs are everything.
믿음의 생물학
과거 1968년에 전 줄기세포를
복제하는 방법을 배우고 있었죠
Back in 1968, I was learning
how to clone stem cells
그 당시에는
and back at that time,
전 세계에서
소수의 사람들만이
just a handful of people in the entire world
브루스 립톤 박사
줄기세포 생물학자, 작가
전 세계에서
소수의 사람들만이
just a handful of people in the entire world
브루스 립톤 박사
줄기세포 생물학자, 작가
줄기세포가
뭔지 알고 있었죠
even knew what a stem cell was,
브루스 립톤 박사
줄기세포 생물학자, 작가
그러니 전 꽤
흥미로운 발견을 할 수 있던
so I was in the right place
at the right time to make some
브루스 립톤 박사
줄기세포 생물학자, 작가
적시적지에 있던 거죠
interesting discoveries.
한 줄기세포를
따로 배양균에 넣었죠
I put one stem cell in a culture by itself,
그건 매 10~12시간마다
분열했죠
it divides every 10 or 12 hours.
처음엔 1개
그리곤 2개, 4개
At first, there's one, then two, four,
8개, 16개, 32개
계속 배가 됐죠
eight, 16, 32, doubling,
결국 50,000개의 유전적으로
동일한 세포를 갖게 됐죠
so I have 50,000 genetically identical cells,
그걸 하려던 실험은
아니고 이겁니다
that's not the experiment, this is.
세포들을 3개의 다른
페트리 접시에 나눠놓았죠
I split the cells into three different Petri dishes
제가 했던 건
and what I do is
배양기에 있던
화학적 구성을 바꿨죠
I change the chemical composition
of the culture medium.
배양기는
혈액과 같은 거죠
Culture medium is the equivalent of blood.
제가 쥐의 세포를
배양한다면
So, if I'm growing mouse cells,
쥐의 혈액을 보고
뭘로 구성됐는지 보죠
then what I do is look at mouse blood,
see what it's made out of
그리곤 소위 그 배양기의
인공 버전을 만드는 거죠
and then try to make a synthetic version
of that called culture medium.
자, 이게 핵심입니다
So, here's the point.
3개의 접시에 있는 건
유전적으로 동일한 세포들이지만
Genetically identical cells in three dishes, but
환경은 약간 다릅니다
slightly different environment
화학적 요소 때문에요
because of the chemistry.
첫 번째 접시의 세포들은
근육을 구성하고
In one dish the cells form muscle,
두 번째 접시의 세포들은
뼈를 구성하며
in the second dish the cells form bone,
세 번째 접시의 세포들은
지방 세포를 구성하게 되죠
and in the third dish the cells form fat cells.
뭐가 중요하냐고요?
Significance,
뭐가 세포의 운명을
통제할까요?
what controls the fate of the cells?
핵심은 그것들은 모두
유전적으로 동일한 거였죠
Point, they were all genetically identical.
환경이 세포의 유전적 활동을
정하고 있던 거죠
The environment is what was
selecting the genetic activity of the cells.
같은 DNA를 갖고 있고
People who have the same DNA,
똑같이 병에 걸리기 쉬운
사람들 중에
who have the same susceptibility to illness,
한 사람은 아프게 되고
다른 사람은 건강함을 유지하죠
one can become ill and
the other can stay well.
한 사람은 치유되고
다른 사람은 그렇지 않죠
One can heal and the other can't.
이 모든 건 그들이 유전적 활동을
통제하는 환경적인 요소들을
All because they optimize
the environmental factors
최적화시키기 때문이죠
that control gene activity
그래서 후성유전학
분야가 중요한 거죠
and that is what the field of
epigenetics is all about.
생물학의 본질은
단순합니다
The nature of biology is simple.
생물학적 유기체들은
환경에 적응하기 위해
Biological organisms adapt their biology
그들의 생명 활동을
조절합니다
to fit into an environment.
제가 제 몸속에 있는
간세포의 활동을 보고 있다고 칩시다
Let's say I am looking at the activity
of my liver cells in the body
전 이렇게 말하죠
and I say,
"내 간세포는 환경 속에서
발생하는 것에 적응해야 돼"
"Well, my liver cells should be adjusting to
what's going on in the environment,"
전 이렇게 말하죠
and I say,
"간세포가 환경 속에서
뭔 일이 벌어지는지 어떻게 알아?"
"Well, how does the liver cell know
what's going on in the environment?"
답은 이겁니다
The answer is this.
간세포가 환경을
만지고 있는 게 아니죠
The liver cell is not touching the environment.
그건 환경에 대한 정보를
몸속으로 전달해주는
It depends on the nervous system
to send information
우리 신경 계통에
의존하죠
about the environment inside the body,
그래서 세포들은 세상에서 벌어지는 일에
맞추려 그들의 생명 활동을 조절하죠
so the cells adjust their biology to
match what's going on in the world.
근데 딱 한 가지 문제가 있는데
그건 이겁니다
Well, we only have one problem with that
and that is this.
우리의 의식은
어떠한 해석이란 거죠
Consciousness is an interpretation.
그러니 제 마음이 환경을
해석하고 있는 거죠
So, my mind is
interpreting the environment.
그러니 제가 인식, 마음을
바꾼다면
So, if I change my perception, my mind,
삶에 대한 믿음을
바꾼다면
change my belief about life,
몸속으로 들어가서 세포의 기능을
조절하는 신호들을 바꾸게 되죠
I change the signals that are going in
and adjusting the function of the cell.
이건 매우 매우
중요한 사실입니다
The point is very, very significant.
저는 환경을 바꿀
제 능력을 통해
I, by my ability to change my environment
그리고 환경에 대한
인식을 바꿀 제 능력을 통해서
and by my ability to change
my perception of the environment
제 유전적 활동을
통제할 능력을 갖게 되는 거죠
have the ability to
control my genetic activity.
저는 제 유전의
피해자가 아니라
I'm not a victim of my heredity,
제 유전적 활동의
주인입니다
I'm a master of my genetic activity.
우리가 환경과 인식을 다루는
방식을 이해하는 데 있어
In understanding how we deal with
the environment and deal with perception,
환경과 제 세포들 사이엔
마음이란 게 있죠
there's a mind between
the environment and my cells
제가 마음에 말할 때
and when I say the mind,
모든 것들은 하나의 존재,
즉, 마음에 대해 생각하죠
everyone thinks of a single entity, the mind.
마음은 함께 작동하는 2개의
상호의존적인 요소들로 구성돼 있죠
The mind is comprised of two interdependent
elements that work together
그건 의식적인 마음과
잠재의식적인 마음이죠
and that's the conscious mind
and the subconscious mind.
뇌의 가장 최근 진화물인
의식적인 마음은
The conscious mind, the latest
evolution of the brain,
창조적인 마음이죠
is the creative mind.
의식적인 마음이
생각에 몰두하고 있을 때
When the conscious mind
is engaged in thinking,
잠재의식은 오토파일럿과
같은 기본 프로그램이죠
the subconscious is
the default program, the autopilot.
그러니 제 의식적인 마음은
몰두하고 있지만
So, my conscious mind
could be engaged, but
제 잠재의식적인 마음은
제가 하고 있는
my subconscious mind will carry out
어떤 허드렛일이든
할 수 있죠
whatever chore I'm doing,
걷기, 운전하기
walking, driving the car,
다른 사람과
소통하는 것도요
communicating with another person.
그런 걸 하기 위해
의식적인 마음은 필요 없죠
I don't need my conscious mind for that.
그런 걸 하기 위한 방법은
이미 프로그램 돼 있죠
I already have programs of
how to do all those things.
우리가 세상을 볼 때
When we look at the world,
우린 사실 잠재의식적인 마음을 통해
작동하고 있는 겁니다
we're actually operating through
the subconscious mind.
잠재의식적인 마음속에 있는
프로그램들은
The programs in the subconscious mind
주로 다른 사람들의 행동들을
다운로드한 것으로 생겨난 거죠
primarily came from downloading
other people's behaviors,
당신의 어머니, 아버지,
형제자매, 지역 사회
your mother, your father,
your siblings, your community
이런 건 당신이
7살 될 때까지 것들이죠
in the first seven years of life.
우린 근본적으로 세상을
흡수하는 개방된 스펀지와 같죠
We are essentially
an open sponge to the world,
그렉 브래든 - 지질학자, 작가
우린 근본적으로 세상을
흡수하는 개방된 스펀지와 같죠
We are essentially
an open sponge to the world,
그렉 브래든 - 지질학자, 작가
우리가 노출되고
둘러싸이게 되는
absorbing the patterns
from all of those people
우리가 노출되고
둘러싸이게 되는
absorbing the patterns
from all of those people
모든 사람들의 패턴들을
흡수하는 거죠
that we are exposed to and surrounded with.
그러니 만약 우리에게
지각력이 강하고
So, if we have caregivers
who are really conscious
자신의 감정을 관리하여
건강한 방식으로
and have learned to manage their emotions
상처를 치유하는 방법을 아는
돌보는 이가 있다면
and heal their hurts in a healthy way,
정말 잘된 일이겠죠
that's a really good thing,
제가 알고 있는 분들 중에
그런 가정에서 태어난 분은 거의 없습니다
very few people I know were blessed
enough to come from those families.
우리가 충격적인 일을 겪는
Let's say we're growing up in an environment
가정에서 성장한다고
가정합시다
where there's trauma in the household,
알코올 중독, 가정 내 갈등,
격양된 관계
alcoholism, family conflict,
inflamed relationships,
대런 와이즈먼, 척추 지압 요법사
작가, 라이프라인 센터 설립자
알코올 중독, 가정 내 갈등,
격양된 관계
alcoholism, family conflict,
inflamed relationships,
대런 와이즈먼, 척추 지압 요법사
작가, 라이프라인 센터 설립자
주어진 순간에
우리의 감정을 처리할 도구가 없다면
and when we don't have tools
to process our emotions in a given moment,
주어진 순간에
우리의 감정을 처리할 도구가 없다면
and when we don't have tools
to process our emotions in a given moment,
그건 완벽히 형성된 것은 아닌
기억이 돼 버리죠
that becomes a memory
that's not fully formed.
우린 자아가 우리 주변의
세상 속에 있는 걸 보게 되죠
We end up seeing our self
in the world around us
우리가 아직도
4살인 것처럼요
as if we're still four years of age
그리고 갈등과 충격적인 일 그리고
극적인 사건이 있는 환경 속에 있다고 생각하죠
and in an environment of just conflict
and trauma and drama.
우린 그걸 반복해서 여과시키고
느끼게 되죠
We filter and therefore feel
that again and again
색깔, 소리, 냄새, 맛, 감정이
매번 우릴 자극해서 폭발하게 만들죠
every time colors, sounds, smells, tastes,
feelings get triggered, boom,
우린 그 기억이 마치
처음 발생하는 것처럼 반응합니다
we react as if that memory
were going on for the first time.
이 잠재의식적인 마음을
앞지르려는 시도는 할 수 있죠
So, you can attempt to
outrun the subconscious mind,
그림자를
앞지르려는 것처럼요
just like you attempt to outrun a shadow,
안 되죠, 당신은 돌아서서
마주해야 합니다
you can't, you gotta turn around
and face it.
문제를 시작점으로
봐야 합니다
You gotta see the problem as the portal
그럼 이런 증상들과
스트레스 요인들은
and so recognizing that
these symptoms and stressors
우릴 깨어나게 하는 데 있어 의미심장하며
놀라울 정도로 지적인 것이란 걸 알게 될 겁니다
are meaningful and
brilliantly intelligent in waking us up.
전 1주일에 두 번 갔죠
I was going twice a week.
오빠가 태워다 주고
같이 있어준 날도 있었죠
There was a day my brother would
drive me up and do the sessions
근데 웃긴 건 매번..
and the funny thing is that every time,
아니, 처음 몇 번..
well, after the first few,
아뇨, 사실
전부라고 해야겠네요
No. Actually I would say every one of 'em.
전 이렇게 생각하곤 했죠
'무슨 말을 해야 할지 모르겠어'
I would think, 'I have no idea what I'm gonna say.
'어떤 것도
잘못된 거 같지 않아'
'I don't feel like anything's wrong.
'나도 모르겠어
그래, 그냥 얘기나 하자'
'I don't know, okay, we'll just talk,'
근데 암튼 그분이
어떤 의식 같은 걸 하더군요
and then somehow
she would do like an exercise or a thing
그리곤 무언가가
나오곤 했죠
and then something would come out,
전에 가본 적 없는
어떤 장소에서 나온 것 같았죠
extracted from some place
in the past that I never,
상담 치료나 혼자 생각하는 것 따윈
이렇게까지 못했죠
like talk therapy wouldn't get to this or
your own thinking or whatever.
과거의 모든 건
용서하고 잊는다
To forgive and erase all the past
난 내 세상을 즐거움과
사랑으로 채우기로 선택하며
and choose to fill my world with joy and love
나 자신을 향상시킨다
and improve myself.
난 자아 사랑을 실천한다
나 자신을 향상시킨다
and improve myself.
난 자아 사랑을 실천한다
디앤과 같이 있으면서
우린 그런 모든 감정들을 찾기 시작했죠
Working with Dianne,
we started working on like all those feelings,
디앤과 같이 있으면서
우린 그런 모든 감정들을 찾기 시작했죠
Working with Dianne,
we started working on like all those feelings,
비통함, 슬픔, 암에 대한 두려움
the grief, the sadness, the fear of the cancer,
제 안쪽 깊숙한 곳에
있던 것들이 떠올랐죠
and then things that were deep down inside
그런 게 있는 줄도
전혀 몰랐죠
that I had no idea were residing,
제가 정말 생각해본 적도 없는
오래된 것들이었죠
like old stuff that I really didn't even think of.
그게 왜 당신이죠?
And why is that you?
얜 모두가 주는 걸
받기만 하죠
She kinda takes what everybody gives her
그리고 별로
요구하지도 않네요
and she doesn't really ask for much
그리고 얜
나아질 거예요
and she's gonna get better.
엘리자베스는 자신이 정말 불쌍하다고
느꼈던 때를 보게 됐죠
Elizabeth identified a time in her life
when she felt really pathetic.
모든 애들이 학교에 무언가를
가져가야 했던 일이 있었는데
There was an incident, all the kids were
supposed to bring something to school
디앤 폴샤, 문학 석사, 달라스 심신 의학
헬스 & 웰니스 코치, 심신 의학
모든 애들이 학교에 무언가를
가져가야 했던 일이 있었는데
There was an incident, all the kids were
supposed to bring something to school
디앤 폴샤, 문학 석사, 달라스 심신 의학
헬스 & 웰니스 코치, 심신 의학
그레이엄 크래커만
가져갔죠
and she brought
graham crackers,
그레이엄 크래커만
가져갔죠
and she brought
graham crackers,
가져갈 게 그것뿐이었고
애들은 그녀를 놀려댔죠
that's all she had to bring
and they made fun of her,
그래서 그분은 그건 창피한 거였다는
믿음을 받아들이게 됐죠
so she just kind of adopted this belief
that that was pathetic,
아주 창피했겠죠
how pathetic that was,
그리고 그 믿음을
오랜 세월 가지고 살았죠
and she carried that with her
for a lot of years.
성인이 될 때까지 그랬죠
I mean, into adulthood
그런 불쌍했던 자아상이
성인이 되어서도
without even understanding or
realizing how that
인간관계에
얼마나 영향을 줄지
pathetic self-image would
이해하거나
깨닫지 못한 채로 말이죠
carry forward in relationships and in adult life.
오늘 난 어떤 것이라도 할 수 있다
이해하거나
깨닫지 못한 채로 말이죠
carry forward in relationships and in adult life.
오늘 난 어떤 것이라도 할 수 있다
영혼의 도움을 구합니다
Ask the spirit's assistance.
치유의 도구들은
The healing tools can involve
어린 시절에 대한 내면의 치유 과정,
분노에 대한 신성한 치유 과정을 포함하죠
inner child healing work,
sacred anger work.
네, 방금 느꼈어요
Yeah, I've got it right now,
이런 진짜 화나네요
화났어요
boy, am I mad right now, I'm mad.
분노에 대한
신성한 치유 과정은
So, the sacred anger work,
그 분노가 나왔을 때
when that comes up
그 과정에서 분노는
사라질 준비가 된 거죠
and there's anger in a session
that's ready to move,
우린 뒤 산언덕으로 나가서
돌멩이들을 던지곤 했죠
we will go out on the back hillside
and we throw rocks.
이 돌멩이들을
가능한 세게 던지게 되면
And to throw these rocks as hard as they can
갇혀 있던 에너지도
같이 사라지는 거죠
and move that stuck energy.
제게 그런 해로운 마음 자세가
있는 줄은 몰랐어요
I didn't know that I had
such a detrimental mindset.
전 꽤 괜찮은 거라
생각했었죠
I thought that it was a pretty good one,
하지만 암에 걸려
성격이 바뀌니
but the cancer personality style,
짐이 되고 싶지 않았죠
the I don't wanna be a burden,
사랑을 구하기보다 주는 게
더 쉬워지더군요
the it's easier for me to give love
than to ask for it,
제가 도움을 요청하고 관계를 맺는 방법을
배우는 게 정말 중요했죠
it was really important for me to learn how to
ask for help and connect, to connect.
사람들이 아프게 되면
자신들이 뭔가 잘못했다고
There's this tendency for people to feel like
느끼게 되는
이런 경향이 생기죠
that they did something wrong if they got sick,
하지만 우리 삶에
억압적이고 부정적인
but if we aren't aware that
we have limiting and negative
잠재의식적인 믿음이 흐른다는 걸
인지하지 못하면
subconscious beliefs running our lives
아픈 건 우리 잘못이라고
할 순 없죠
then we can't blame ourselves for getting sick.
우리가 두려움과
저항 속에 갇혀 살면
If we stay in fear and resistance,
우리가 치유하는 데 쓸 수 있는
소중한 에너지를 낭비하는 것일 뿐 아니라
we not only waste valuable energy
that we can use to heal,
정보와 가능성에
폐쇄된 채로 살아가는 거죠
but we are closed off to
information and possibility.
대신 우리 자신에게
이렇게 묻는다면
If instead we ask ourselves,
'이 고통이나 상황이
내게 무얼 말하려는 것일까?'
'What is this pain or condition trying to tell me?',
그럼 마음의 문이 열려
it creates space
그 해답은 우리의
깨달음 속으로 찾아오게 되죠
so that the answers can come into our awareness.
전 항상
심지어 어렸을 때부터
I've always, even from when I was young,
건강과 웰빙 그리고 가능한
최고가 되는 데 관심이 많았죠
been fascinated with health and wellness,
being the best you can be,
그건 고등학교랑
대학교 때도 항상 그랬죠
it was always part of even
going through high school and college
그러다 아유르베다를
우연히 알게 됐죠
and then I came across Ayurveda
아마 16~17년 전에요
probably about 16 to 17 years ago.
거기 앉았는데
느낌이 들었죠
I was sitting and I was like,
'마침내 뭔가
제대로 아는 사람을 만났구나'
'Finally, someone knows
what the hell they're talking about.'
체질은 뻬따와따예요
The constitution is.
제 생각에 가장
맘에 들었던 부분은
I think one of my favorite parts is that
쌈푸랍푸티라는
무언가였죠
we have something called
그건 산스크리트어
이름인데
which is a Sanskrit name
질병이 생기는 과정을
묘사하죠
which describes the process of
how disease comes into existence
6개의 단계가 있죠
and there's six stages.
제가 처음 이걸 들었을 때
And when I first heard this,
너무 아름답고
너무 간단했죠
it was just so beautiful and so simple.
1단계는 축적이에요
And the first stage is accumulation.
도샤라는 게
너무 많이 축적되면
You accumulate too much of what we call
도샤는 에너지의 질이죠
is the quality of energy.
몸속에 불이 너무 많아지고
공기가 너무 많아지기도 하고
You got too much fire, you got too much air,
몸속에 흙이나 물이
많아지기도 하죠
you got too much earth or water in your system.
자, 불을 예로 들어보죠
So, let's take fire.
당신 몸속에 불이
너무 많이 축적되면
If you accumulate too much fire in your system,
가끔 신트림과 같은
증상이 생길 수 있죠
you may have a symptom of like
a sour belch from time to time,
별거 아니죠
no big deal,
하지만 그건 당신 몸속에
열이 너무 많다는 신호일 수 있죠
but that would be a sign of
there's too much heat in the system.
다음 단계는 악화예요
The next stage is aggravation.
이제 그건 몸을
악화시키죠
Now, it becomes aggravating to the system,
그래서 신트림이었던 건
so what was a sour belch,
약간의 속 쓰림으로 바뀌죠
now becomes a little bit of heartburn.
낮에 드신 음식이 밤에
당신을 괴롭히게 두지 마세요
Don't let the food you eat
during the day haunt you at night.
또 지금 같은 시대에선
Again, in this day and age,
문제없죠
우리에겐 해결책이 있죠
no problem, we've got the solution,
프릴로섹, 넥시움, 뭐든 있죠
you take Prilosec, Nexium, whatever,
왜 불균형이 생겼는지
알 필요는 없죠
you don't actually deal with
why do I have the imbalance
속 쓰림 정도는
별거 아니라고 여겨지니까요
'cause it's considered
somewhat normal to have heartburn.
다음 단계는 확산이에요
The next stage is spread.
이제, 몸속에 있던
과도한 열은
So, now the excess heat that's in the system,
해결되지 못했죠
that hasn't been addressed
왜냐면 그 사람은 매운 음식을
여전히 너무 많이 먹고 있고
'cause that individual is still
eating too much spicy food,
여전히 술을 마셔서
still drinking alcohol,
몸속에 너무 많은 열을
집어넣고 있는 거죠
putting too much heat into the system,
그 열은 퍼지게 되죠
spreads.
4단계는 국부화라고 하죠
The fourth stage is localization.
축적으로 시작된
몸속에 있던 과도한 열은
So, now that excess heat that's
in the system that started with accumulation,
이제 몸에서
약한 부분을 찾게 되죠
now finds a weak spot in the system
약간 흠이 생긴 곳이죠
where we've lost some integrity.
어떤 남자가 고등학교 때
미식축구를 했는데
Let's say the guy we're talking about
was a football player in high school
무릎에 너무 많은
충격을 받았다고 칩시다
and maybe took one
too many blows to the knee
그의 무릎은
다소 약해졌죠
and his knee is a little funky,
거기가 과도한 열이
머물게 되는 이상적인 장소죠
that would be an ideal place for
the excess heat to find a home.
이제 그건 시간이 지남에 따라
아마도 관절염으로 발전되죠
So, now that progresses over time
to maybe arthritis.
이제 그건 질병으로서
모습을 드러내고
So, it becomes manifested as disease
6단계가 되면 다양해지죠
and at the sixth stage, it becomes diversified.
이제 그건 사실상
조직 시스템 그 자체를 바꿔버리죠
So, now it actually alters
the tissue system itself,
아마도
류머티스성 관절염이 되죠
maybe it becomes rheumatoid arthritis.
자, 그 시스템의
아름다움은
So, the beauty of that system
당신이 그 6단계를
이해한다면
is if you understand those six stages,
질병을 막고 싶다면
무얼 막아야 할까요?
that if you wanna prevent disease,
what do you prevent?
과도한 축적이죠
Excess accumulation.
쌓이는 걸 막아야죠
Prevent buildup.
제게 있어 가장 많이
쌓였던 곳은 바로 여기죠
Now, to me, where the biggest buildup
is is right here.
이제 당신은
질병의 전 과정이
And so you see the whole disease process
생리학과 심리학에
적용되는 걸 봤습니다
applies to the physiology and the psychology.
우린 그동안
이메일을 주고받았지요
We've been emailing back and forward
여사님이 다루고 싶은 문제들을
논의하기 위해 오늘 만나기 전에요
before our meeting today of things
that you want to approach
패티 펜
레이키 마스터, 감정자유기법 전문가
여사님이 다루고 싶은 문제들을
논의하기 위해 오늘 만나기 전에요
before our meeting today of things
that you want to approach
패티 펜
레이키 마스터, 감정자유기법 전문가
맞아요
Alright.
패티 펜
레이키 마스터, 감정자유기법 전문가
그리고..
and
왜 지금이 이걸
다뤄야 할 때라고 느끼시나요?
why do you feel that
it's time for you to work on this?
제 생각엔..
I think..
그건 신체적인 것 같아요
it's the physical aspect of it
그건 제가 깨닫게
만들고 있죠
that's forcing me to realize that
단순히 신체적으로
아픈 것보다
maybe there's something more to it
아마 거기엔
뭔가 있다는 거죠
than just being sick physically.
과거의 감정들이 제게
영향을 끼치고 있는 걸지 모르죠
Past emotions that are maybe affecting me.
우린 비행기를 타기 전에
겁을 먹죠
Before we go on a plane, we're frightened.
우린 감정적으로 발생하는 무언가에 대해
신체적인 반응을 보이죠
We have a physical response to
something that's happening emotionally
예를 들면 손에 땀이 나거나
심장이 두근거리는 거죠
which is we have sweaty palms,
we have heart palpitations,
그게 바로 감정적인 무언가에 대한
신체적인 반응이죠
so that's a physical response to
something emotional,
당신이 매일 무언가를
부인하고 있다고 상상해봐요
but imagine if you were
denying something daily
그리고 그건 갈 곳이 없어서
결국 쌓이기 시작하죠
and it has nowhere to go
until it starts to build
그건 계속 쌓이고 쌓여서
and it builds and it builds and it builds into,
당신의 질병이 되는 거죠
you know, pick your disease.
이 생각에 따르면
감정적인 폐쇄는
This idea that emotional blockages
신체적인 폐쇄를
야기할 수 있다는 거죠
can lead to physical blockages,
그러니 핵심은
그것들을 표출하는 거죠
so the idea then is to release them
당신이 원하는
어떤 방법으로든 할 수 있죠
and you can do that however you want to.
어떤 사람들은
줌바 수업을 통해 떨쳐버리고
Some people let it go in a Zumba class,
다른 사람들은 주술사를 만나
영혼 회복 의식을 하죠
other people went to see a shaman
and did soul retrieval,
최면 요법
다른 사람들은 주술사를 만나
영혼 회복 의식을 하죠
other people went to see a shaman
and did soul retrieval,
최면 요법, 웃음
각기 다양하죠
it's across the board.
최면 요법, 웃음, 두개천골요법
각기 다양하죠
it's across the board.
최면 요법, 웃음, 두개천골요법
어떤 사람들은
심리 치료를 받고
Some people did
psychotherapy,
최면 요법, 웃음, 두개천골요법, 레이키
어떤 사람들은
심리 치료를 받고
Some people did
psychotherapy,
최면 요법, 웃음, 두개천골요법, 레이키
요가
어떤 사람들은
심리 치료를 받고
Some people did
psychotherapy,
최면 요법, 웃음, 두개천골요법, 레이키
요가, 감정자유기법
어떤 사람들은
심리 치료를 받고
Some people did
psychotherapy,
최면 요법, 웃음, 두개천골요법, 레이키
요가, 감정자유기법, 음악
어떤 사람들은
심리 치료를 받고
Some people did
psychotherapy,
최면 요법, 웃음, 두개천골요법, 레이키
요가, 감정자유기법, 음악
어떤 사람들은 전 남편한테 온
모든 편지들을 태워버리죠
some people burned
all the letters from their ex-husband,
최면 요법, 웃음, 두개천골요법, 레이키
요가, 감정자유기법, 음악, 마사지
어떤 사람들은 전 남편한테 온
모든 편지들을 태워버리죠
some people burned
all the letters from their ex-husband,
최면 요법, 웃음, 두개천골요법, 레이키
요가, 감정자유기법, 음악, 마사지, 호흡기법
어떤 사람들은 전 남편한테 온
모든 편지들을 태워버리죠
some people burned
all the letters from their ex-husband,
최면 요법, 웃음, 두개천골요법, 레이키
요가, 감정자유기법, 음악, 마사지, 호흡기법, 침술
어떤 사람들은 전 남편한테 온
모든 편지들을 태워버리죠
some people burned
all the letters from their ex-husband,
웃음, 두개천골요법, 레이키
요가, 감정자유기법, 음악, 마사지, 호흡기법, 침술
어떤 사람들은 전 남편한테 온
모든 편지들을 태워버리죠
some people burned
all the letters from their ex-husband,
레이키
요가, 감정자유기법, 음악, 마사지, 호흡기법, 침술
어떤 사람들은 전 남편한테 온
모든 편지들을 태워버리죠
some people burned
all the letters from their ex-husband,
감정자유기법, 음악, 마사지, 호흡기법, 침술
어떤 사람들은 전 남편한테 온
모든 편지들을 태워버리죠
some people burned
all the letters from their ex-husband,
마사지, 호흡기법, 침술
어떤 사람들은 전 남편한테 온
모든 편지들을 태워버리죠
some people burned
all the letters from their ex-husband,
호흡기법, 침술
그러니 어떤 방식이든
정말 효과가 있죠
so it really is
whatever works,
침술
그러니 어떤 방식이든
정말 효과가 있죠
so it really is
whatever works,
그러니 어떤 방식이든
정말 효과가 있죠
so it really is
whatever works,
어떤 방식이든지 당신이
그 분노를 떨쳐버리게 할 거예요
whatever is gonna allow
you to let go of that anger,
당신 속에 있는 억울함, 비통함,
정신적인 충격을 없애줄 거예요
to let go of that resentment or
that grief or that trauma,
특히 정신적인 충격은
especially trauma which can often be
뇌의 잠재의식적인 부분에
갇혀 있는 경우가 많죠
locked away inside your brain
in the subconscious part.
이제 감정자유기법을
해볼 거예요
So, we're gonna do
a emotional freedom technique.
요전 날 얘기했었죠
We spoke about it the other day
그리고..
and
감정에 접근하는 데
시간이 좀 걸렸죠
it took a little bit to get to the emotions
여사님은 감정을 부인하는 걸
아주 잘하시니까요
because you're so good at denying them
모든 게 괜찮은 척하시죠
and pretending that everything's fine,
그리고..
And...
하지만 우린
기록을 많이 해뒀죠
but we took a lot of notes and
감정적인 자유는
the emotional freedom is
그곳에 갈 수 있고
being able to go there,
우리가 억눌렀던 것에
접근해서
being able to go to the thing
that we suppress and
나타나게 해주는 거죠
allow it to come up.
난 미지의 것이 두렵다
I'm frightened of the unknown.
난 내가 알고 있는 게 두렵다
I'm frightened of what I know.
내가 모르는 것도 두렵다
And what I don't know.
난 내가 알고 있는 게 두렵다
I'm frightened of what I know.
내가 모르는 것도 두렵다
And what I don't know.
난 내가 알고 있는 게 두렵다
I'm frightened of what I know.
내가 모르는 것도 두렵다
And what I don't know.
난 어떤 일이
생길지 두려워한다
I'm frightened of what might come up.
난 어떤 일이
생길지 두려워한다
I'm frightened of what might come up.
우리 마음속에
어떤 감정이 생기면
When we have an emotion within our hearts,
그 감정은 우리 뇌에
어떤 신호를 보냅니다
that emotion sends a signal to our brain
그 신호의 품질이
and the quality of that signal
뇌가 그 감정에 반응해서
무얼 할지 결정하죠
determines what the brain does
in response to the emotion,
그러니 심장에서 뇌로 가는
신호를 상상해본다면
so if you can imagine a signal
from the heart to the brain
매우 부드러운
일련의 파동이죠
that is a very smooth series of waves,
아름답고 일정하며
일관성 있다는 말이 어울리겠군요
nice, even, coherent is the term that's used,
심장에서 뇌로 가는
파동들이죠
waves from the heart to the brain,
뇌는 그 부드럽고 일정하게 구성된
화학 물질을 똑같이 만들죠
the brain will match that
smooth even organized chemistry
그리고 뇌는 우리 몸의 생명을
지탱하는 화학 물질을 분비하죠
and it will release chemistry that
supports life in our bodies,
이로 인해 우리 면역 체계가
정말 강해는 겁니다
this is where our immune systems
become really strong,
엄청난 면역 반응이죠
super immune response.
반면에 스트레스
화학 물질은
On the other hand, the stress chemistry,
우리가 좌절감과 같은
순간들을 느끼면
when we feel those moments of frustration,
분노, 증오, 질투,
격노, 두려움
anger, hate, jealousy, rage, fear,
신호는 다르게 생겼죠
the signal looks different.
마치 주식 시장에서
안 좋은 날을 보낸 것 같죠
It looks kinda like a bad day
in the stock market.
매우 혼돈스럽고 무질서하고
삐죽삐죽한 아주 많은 파동들이
It's a lot of very chaotic
unorganized jagged waves
심장에서 뇌로 흘러가죠
going from the heart to the brain
그럼 뇌는 그런 파동들을
받고 말하죠
and the brain receives those waves and says,
"오, 난 이 화학 물질에
맞춰야겠구나"
"Oh, I need to match this chemistry."
이게 스트레스
화학 물질이죠
This is stress chemistry.
우리가 스트레스를
받은 상태가 되면
When we're in a state of stress,
우리의 에너지장은
저항 상태로 바뀌죠
our energy field goes into a state of resistance,
그래서 거짓말 탐지기가
있는 거죠
that's why a polygraph works.
우린 그걸 읽을 수 있죠
We're able to read it.
그 에너지 속에 있으면
In that energy,
우리의 피는
영향을 받게 되죠
our blood is affected,
효과적으로
흐르지 못하죠
it doesn't flow as effectively.
온도가
올라갔다가 내려가죠
It heats up, cools down.
우리가 스트레스를 받으면
저항이 생기죠
When we're in stress, there's resistance,
그건 인체의
pH에 영향을 주죠
that affects our PH
우린 스트레스를 받으면
더 산성으로 바뀌죠
and we become more acidic
when we're in a state of stress.
국부적이거나
전신적인 산성화 상태가 되면
In a localized or systemic full body acidity,
염증이 생기죠
inflammation occurs,
그건 치유를 돕기 위해
더 많은 피를 펌프질함으로써 반응하죠
and it's just a reactive way of pumping more blood
to attempt to help with healing.
하지만 우린 미끄러운 비탈로
내려가기 시작하죠
However, we're starting to
go down a slippery slope
왜냐면 그 염증은
화재와 같으니까요
'cause that inflammation is a fire
그리고 그 화재가 집을
불태워버리기 시작하죠
and that fire starts to burn the house down.
우리한텐
쌓이는 게 있네요
So, we have things building.
네, 아마도요
Yeah, maybe.
여러 가지 것들이
계속 쌓이고 쌓이다가
Things just build and build and build
이제 피부로 나오네요
and then they come out in the skin.
- 네
- Yeah.
당신을 괴롭히지 않는다고
등한시했던 것들이죠
Things that you pretend don't bother you.
어머니는 어때요?
What about your mother?
이메일에서
어머니 얘길 했었잖아요
You mentioned your mother in the email.
아뇨, 그 얘긴
못 하겠네요
No, can't even go there.
할 수 있어요
지금이 기회예요
You can go there, this is the opportunity.
네
Yeah.
우린 사이가 멀었어요
얘기도 안 했죠
Well, we're estranged, we don't speak.
10년 동안은
얘기했다 말았다 했죠
It's been off and on like that for 10 years,
그 이상일 수도 있고요
maybe more.
어머니가 아프셨나요?
Is she ill?
- 정신적으로요?
- 네
- Mentally?
- Yeah.
네, 그랬던 거 같아요
Yeah, I would say so.
엄만 신경 안정제를
먹었고
She's on Valium,
전부터 그런 걸
많이 하셔서
she's done a lot of stuff before and
오랫동안
힘들어하셨던 거 같아요, 근데..
she's weaned down over the years, I think, but
그게 엄마한테
많은 영향을 줬죠
and so it's affected her a lot.
그러니까..
You know, just...
너도 월세 내
이것도 해야 돼
Okay, you have to go pay the rent,
you have to do this,
아주 어렸을 때부터
그런 걸 해야 했죠
all of this like from a very young age,
3, 4학년 때부터요
third or fourth grade.
아주 어릴 때부터
할 일이 많았죠
So a lot of responsibility very young.
아주 어릴 때부터
운전을 시작했죠
I started driving very young,
엄마를 직장까지
태워다 주곤 했죠
so I could drive her to work and drop her off.
직장에 입고 갈 엄마 옷을 다림질하고
다른 것들도 엄청 했죠
Ironing her outfit for work or certain things
that are a lot.
여사님이 어머니의
어머니 역할을 했군요
You're the mother of the mother.
그런 거 같아요, 네
I think so, yeah.
아버지는 어땠죠?
Where's your father?
아빠도 엄마의 이상한 성격을
받아주지 못했죠
He couldn't deal with her craziness either,
그래서 제가 아마
11살일 때 떠났죠
so he left when I was maybe 11
그냥 나가선
절대 안 돌아왔죠
and just left and never came back.
그때부터 아버진
못 보신 거예요?
And you've never seen him since?
네
Nope.
준비됐어요?
Ready?
천천히 깊게
심호흡하세요
Take a nice deep breath.
그렇다 해도
Even though.
내가 지기엔
너무 많은 짐이었다
It was a lot for me to take on.
내가 지기엔
너무 많은 짐이었다
It was a lot for me to take on.
그래도 난 그걸 했다
But I did it anyway.
난 진심으로
I deeply.
그리고 간절하게
And profoundly.
그 어린 소녀에게
내 모든 사랑을 보냅니다
Send that little girl all my love.
그 어린 소녀에게
내 모든 사랑을 보냅니다
Send that little girl all my love.
그렇다 해도
Even though.
내가 지기엔
너무 많은 짐이었다
It was a lot for me to take on.
내가 지기엔
너무 많은 짐이었다
It was a lot for me to take on.
그래도 난 그걸 했다
But I did it anyway.
난 진심으로
I deeply.
그리고 간절하게
And profoundly.
그 어린 소녀를
사랑하고 받아들입니다
Love and accept that little girl.
그 어린 소녀를
사랑하고 받아들입니다
Love and accept that little girl.
그렇다 해도
Even though.
그녀가 지기엔
너무 많은 짐이었다
It was a lot for her to take on.
그녀가 지기엔
너무 많은 짐이었다
That was a lot for her to take on.
그래도 그녀는 그걸 했다
But she did it anyway.
난 진심으로
I deeply.
그리고 간절하게
And profoundly.
그녀에게 내 사랑을 보낸다
Send her my love.
그녀가 지기엔
너무 많은 짐이었다
It was a lot for her to take on.
그녀가 지기엔
너무 많은 짐이었다
It was a lot for her to take on.
그녀가 지기엔
너무 많은 짐이었다
It was a lot for her to take on.
그녀가 지기엔
너무 많은 짐이었다
It was a lot for her to take on.
그녀가 지기엔
너무 많은 짐이었다
It was a lot for her to take on.
그녀가 지기엔
너무 많은 짐이었다
It was a lot for her to take on.
그건 큰 짐이었다
It was a big burden.
That was a big burden.
그건 큰 짐이었다
It was a big burden.
That was a big burden.
그리고 다른 누가
그걸 하려 했을까?
And who else was gonna do it?
그리고 다른 누가
그걸 하려 했을까?
And who else was gonna do it?
다른 누가
그걸 하려 했을까?
Who else was gonna do it?
다른 누가
그걸 하려 했을까?
Who else was gonna do it?
다른 누가
그걸 하려 했을까?
Who else was gonna do it?
다른 누가
그걸 하려 했을까?
Who else was gonna do it?
그는 떠났다
He left.
난 딴 사람이
그만둔 모든 일을 했다
I picked up all the slack.
난 딴 사람이
그만둔 모든 일을 했다
I picked up all the slack.
난 딴 사람이
그만둔 모든 일을 했다
I picked up all the slack.
난 딴 사람이
그만둔 모든 일을 했다
I picked up all the slack.
난 딴 사람이
그만둔 모든 일을 했다
I picked up all the slack.
난 딴 사람이
그만둔 모든 일을 했다
I picked up all the slack.
난 그녀를 사랑했으니까
Because I loved her.
난 그녀를 사랑했다
I loved her.
난 그녀를 버리지
않으려 했다
And I wasn't gonna abandon her.
난 그녀를 버리지
않으려 했다
And I wasn't gonna abandon her.
난 그녀를 버리지
않으려 했다
I wasn't gonna abandon her.
난 그녀를 버리지
않으려 했다
I wasn't gonna abandon her.
난 그녀를 버리지
않으려 했다
I wasn't gonna abandon her.
난 그녀를 버리지
않으려 했다
I wasn't gonna abandon her.
깊이 심호흡해요
Take a deep breath.
기분 좀 어때요?
How do you feel?
좋아요
Good.
이제 어머니에 대해
어떤 느낌이 드세요?
How do you feel about her now?
모든 진정한 영적인 길은
Every authentic spiritual path
용서에 대해 어떤 언급을 하거나
가르침을 담고 있죠
has some mention or some teaching
around forgiveness.
전 항상 모든 용서는
자기 용서라고 말하죠
I always say that all forgiveness
is self-forgiveness
왜냐면 제가 상대방에 대해
품고 있는 분노나
because the resentment I may hold
towards another or
복수 또는 원한
또는 분노는
the unforgiveness or the rancor
or the resentment,
그 모든 생각들은
제 안에서 생기는 거니까요
all of those thoughts
are happening within me,
누가 제게 정말
잘못했다 할지라도
even if someone did me wrong,
전 여전히
그런 생각들을 품고 있죠
I still have those thoughts,
그런 생각들이
제게 영향을 주는 거죠
those thoughts are affecting me,
그것들이 제 몸의 성전에
영향을 주는 거죠
they're affecting my body temple,
그것들이 제 혈액 속
화학 물질에 영향을 주죠
they're affecting my blood chemistry,
모든 것에 영향을 끼치죠
they're affecting everything.
그래서 제가 소위 다른 사람을
용서하려 하면
So, when I begin to forgive
the so-called other person,
전 원한, 분노,
적대심을 풀어버리죠
I'm releasing rancor, resentment, animosity.
전 모든 복수심을
풀어버려요
I'm releasing all that unforgiveness,
그러니 사실
제 자신을 용서하는 거죠
so that I'm actually forgiving myself.
자, 그건 꼭 상대방의 잘못을
봐주라는 건 아닙니다
Now, it doesn't necessarily
let the other person off the hook
그들이 한 거나, 안 한 거나
for whatever they did or didn't do
했어야 한 거나
하지 말았어야 한 것들에 대해서요
or should've done or should not have done,
그건 그들과는
전혀 관계없어요
it has nothing to do with them.
그건 전부 저와
관련 있는 거죠
It has everything to do with me.
감정에 있어서
용서라는 건
Forgiveness, when it comes to emotions,
한을 풀 수 있는
최고의 방법이죠
is the greatest access to letting go,
부모에 대해
지니고 있는 증오
the hatred you have of a parent,
동료에 대해
지니고 있는 비난
the judgment you have of a co-worker,
배우자에 대해
지니고 있는 오해
the wrong-making you have towards your spouse,
내면에 있는
그릇된 비난을 떨쳐버리고
like just let go of that inner judgment blame
무엇보다
피해 의식을 버리는 거죠
and basically a victim mindset.
그런 생각을 버리고
If you can let go of that and recognize
삶은 사실 당신에게
해를 끼치는 게 아니라
that life is actually working for you not against you,
도움을 준다는 걸
깨닫는다면
그럼 다시 한 번
then again,
당신에게서
치유가 시작될 겁니다
you're gonna generate healing.
이제 전
정말 잘 알게 됐어요
So, now I have a really good idea
정신적 충격, 부정적인 감정
그리고 잠재의식적인 믿음이
how trauma, negative emotions,
and subconscious beliefs
어떤 식으로
질병을 야기하는지 말이죠
can lead to disease
그리고 치유되기 위해 우린 이런 것들을
주목할 필요가 있단 거죠
and might be something we have to
look at in order to heal,
근데 태어날 때부터
이미 아픈 애들이나
but what about the kids that
come into this world already sick or
아주 어린 나이에 병에 걸린 애들은
어떻게 되는 건가요?
children that get sick at a really young age?
분명히
그런 애들의 문제는
Surely their condition can't be a result of
축적된 스트레스나
해결되지 못한 정신적 충격이나
accumulated stress or unprocessed trauma or
약해진 믿음의
결과는 아니니까요
disempowering beliefs?
아이들은 왜
아프게 되는 걸까요?
Why do they get sick?
자, 사람들은
제게 묻습니다
So, people ask me,
"아이들은 어쩌죠?"
"Well, what about children?"
"아이들요, 이 세상에 어떤 질환을 갖고
태어난 어린애들 말이죠"
"Children, young children that come into
this world with some condition,
"그게 어떻게 그런 잠재의식적인 것에서
생길 수 있죠?"
"how can that be from there subconscious
or is it?"
그에 대한 답은
우린 정말 모른다는 겁니다
And the answer to that is that
we simply don't know.
이렇게 솔직히
말해야겠군요
I just have to be honest and say that
이 세상에 생겨나는
모든 인간과
every human that emerges into this world,
우리가 이곳에 오기 전에
있었던 일은
what has happened before we got here
우리 모두에게 있어
다르다는 겁니다
is different for all of us
그래서 우린
알 방법이 없고
and we have no way of knowing and
이곳이 우리가 과학과 영성의 경계를
넘기 시작하는 곳입니다
this is where we begin to cross the boundaries
of science and spirituality
그리고 카르마, 운명, 숙명과 같은
단어들에 대해선
and the words like karma or destiny or fate,
우린 그것들이 뭔지
모르고 있는 겁니다
we don't know what those are.
제가 확실히 알고 있는 건
어떠한 의심의 여지도 없이
What I do know without
any shadow of a doubt
일단 그 존재가
is once that being,
일단 그 아름다운 아이가
이 세상에 나오면
once that beautiful child arrives in this world,
아이들의 몸, 자아, DNA가
their bodies, their selves, their DNA
우리가 아이들에게 마련해 놓은
환경과 조건에 반응하게 될 거란 겁니다
will respond to the environment and
the conditions that we give to them.
우리가 할 일은
그런 환경과 조건들을
Our job is to learn to optimize those
최적화시키는 방법을
배우는 겁니다
environments and those conditions.
개개인들은
행성에 태어납니다
Individuals come into the planet
그중 많은 사람들이
행성에 태어나는데
and many of them come into the planet
자신들이 어떤 일들을
겪게 될 거란 걸 알기 때문이죠
because they know they're gonna
go through some stuff
그리고 그들은 종에 대한
자신들의 인식을 높이게 되죠
and they're coming to up level
their awareness of the species.
그래서 우린
이렇게 보지 않습니다
So, we don't look at it like,
'어, 이 사람은
이런 병을 갖고 태어났네?'
'Well, this person was born with this disease
'저 아이는
저런 병을 갖고 태어났네?'
'and that kid was born with that disease,'
그게 뭐 어때서요?
you know, what's wrong?
이런 많은 개개인들은
아주 특별한 재능을 갖고 태어납니다
Many of these individuals
are coming with very special gifts.
다른 차원에서
생각해보면
On another level,
오늘날 태어나는 아기는
today, a baby that's being born
그 어느 때보다 훨씬 엄청난
독성들에 의해 영향을 받죠
is affected with tremendous
more toxins than ever.
세계 보건 기구는
The World Health Organization
외부 공기 오염 수준이
암을 유발할 수 있다고 밝혔습니다
classed outdoor air pollution as carcinogenic.
예를 들어
수많은 암을 본다면
When you look at
so many of the cancers for instance,
우린 확실히 알죠
이건 어떤 미스터리가 아닙니다
we absolutely know, this is not some mystery,
우린 이런 많은 것들이
어디서 오는지 알죠
we know where a lot of these come from,
음식에 있는
화학 물질과 관련이 있고
they have to do with chemicals in the food,
공기 중의
화학 물질과 관련이 있으며
they have to do with chemicals in the air,
땅속에 있는
화학 물질과도 관련이 있죠
they have to do with chemicals in the earth,
인간의 의식이
이걸 만든 걸까요?
so did human consciousness create this?
물론이죠
하지만 꼭 그런 건 아니에요
Absolutely, but not necessarily
질병에 걸린 사람의
의식이 그런 거죠
the consciousness of the person
who contracted the disease.
쓰레기 버리지 말아주세요
감사합니다
질병에 걸린 사람의
의식이 그런 거죠
the consciousness of the person
who contracted the disease.
쓰레기 버리지 말아주세요
감사합니다
당신이 정말
지구를 소중히 여긴다면
If you're truly treating the earth
with reverence,
쓰레기 버리지 말아주세요
감사합니다
지금 우리가 허용하는
공해와 오염의 수준을 허용하시겠습니까?
would you allow the level of
pollution and contaminants that we allow?
지금 우리가 허용하는
공해와 오염의 수준을 허용하시겠습니까?
would you allow the level of
pollution and contaminants that we allow?
당신이 정말
당신 아이들을
If you're really thinking about your children
미래 세대에 대한 경외의 마음과
신성한 책임감을 갖고 생각하신다면
with reverence and holy responsibility
to a future generation,
지금 우리가 허용하는
몇몇 것들을 허용하시겠습니까?
would you allow some of the things that we allow?
그러니..
So...
만약 모든 사회가
If the entire society is allowing
경제력만이
지배하게끔 용인하고
economic forces to prevail
진정한 인도주의 원칙과
rather than real humanitarian principles
지구에 대한 사랑
타인에 대한 사랑
and love of the earth and love of each other
아이들에 대한 사랑은
저버린다면
and love of our children,
그럼 우리가 겪는 걸
겪을 겁니다
then you get what we're getting.
의약 초점
잠시 상상해보시죠
Imagine for a moment
어젯밤에 $13.50정도 했던 약값이
popping a pill before bed that cost about $13.50,
브라이언 설리번
CNBC 비즈니스 뉴스
어젯밤에 $13.50정도 했던 약값이
popping a pill before bed that cost about $13.50,
브라이언 설리번
CNBC 비즈니스 뉴스
다음날 아침 일어나 보니
now imagine waking up the next morning,
브라이언 설리번
CNBC 비즈니스 뉴스
똑같은 약값이 하룻밤만에
find that the price of the exact same pill jumped to
치솟은 약값
똑같은 약값이 하룻밤만에
find that the price of the exact same pill jumped to
치솟은 약값
$750로 껑충
뛰었다면 어떨까요?
$750 overnight,
약값 5,000+% 상승
이건 어떤 약에
있었던 일입니다
that is just what happened to one drug.
약값 5,000+% 상승
메이 테럴 씨가
전해드리겠습니다
Mae Terrell joining us now with that story
가격 급등을 설명해주실
어떤 남자분도 참여해 주셨습니다, 메이
and the man who's behind that price spike, Mae?
고마워요, 브라이언
Thank you, Brian.
나스닥에 계신
마틴 슈클레리 씨가 함께하셨습니다
Martin Shkreli joins us now from the NASDAQ.
튜링 제약회사의
CEO이십니다
He is the CEO of Turing Pharmaceuticals.
마틴, 나와주셔서
감사합니다
Martin, thank you for joining us.
불러주셔서 감사합니다
Thanks for having me.
이런 말씀을 하셨죠
Now, you guys have said that
약을 출시하고
가격이 급상승한 이유가
the reason you increased this price
so much after acquiring the drug
더 나은 버전의
다라프림을 개발하기 위해
was in order to do
the research and development
연구 개발을
하기 위함이라고 하셨는데요
to develop a better version of Daraprim.
제가 방금
HIV 전문의랑 통화했는데
I just got off the phone with
an HIV doctor who told me
더 나은 버전은
필요 없다고 하시더군요
they don't need a better version of this drug,
대체 왜 그런 거죠?
what are you doing here?
우린 오늘날
어떤 국가보다도
We have the most money going into
의료에 가장 많은 돈을
들이고 있습니다
healthcare than any country
in the world today
근데 의료에 있어선
몇몇 최악의 통계가 나왔군요
and we have some of
the worst statistics in healthcare.
문제는 이겁니다
The problem is this.
제약 업계는
기업 집단이죠
The pharmaceutical industry
is a corporate industry,
회사들이죠
corporations,
회사가 뭐죠?
what are corporations?
그들은 사람들이
돈을 투자해서
They're systems where people invest money
이윤을 내야 하는
시스템이죠
so they can make a profit.
전 젊은 과학자로서
제약 업계에 들어갔죠
I entered the pharmaceutical industry
as a young scientist
전 그냥
암을 없애고 싶었죠
and I just wanted to cure cancer
알고 보니
and it turns out that
제약 업계에 있던 대부분의
제 친구들과 동료들 그리고
most of my friends and colleagues
in the pharmaceutical industry,
모든 과학자들도
all the scientists,
암을 없애고 싶었던 거죠
also just wanted to cure cancer,
다들 생명을
구하고 싶었죠
they wanna save lives.
회사에서
높은 위치에 올라가면
It's only when you get higher up in the company
비로소 목표가
바뀌기 시작하죠
that the goals begin to change.
약값 치솟다: $13.50에서 $750
마틴, 나와주셔서 정말 감사한데요
Martin, we do appreciate you coming,
약값 치솟다: $13.50에서 $750
한 가지만 더 묻겠습니다
I gotta ask you one more question.
의사들과 환자들이
In response to all of this attention
이 약을 살 수 없다고 하는
우려의 목소리가 높은데요
and doctors and patient groups saying
they can't access this drug,
가격을 낮출
생각은 없으신가요?
are you gonna change the price?
네
No.
제가 제약 제품들을
전반적으로 조사해보니
So, in my examination of
pharmaceutical products in general,
어떤 패턴이 보이더군요
I began to notice a pattern
그 패턴은..
and the pattern is that
우린 어떤 문제가 있단
얘길 듣게 되죠
we are told that there is a problem
근데 그 문제는 사실
존재하지 않는 것일 수도 있어요
and the problem may not actually exist,
적어도 그게 존재한다고
우리가 들은 대로는 아니죠
at least not in the way that we're told that it does
그리곤 우리에게
어떤 제품이 제공되죠
and then we're offered a product
두려움을 해소하겠단
취지로 말이죠
based on resolution of the fear
우리가 그 문제를
알게 됐기 때문에 생긴 거죠
inspired by awareness of this problem.
잠
Sleep.
그게 당신을 친구처럼
환영했던 때를 기억해보세요
Remember when it welcomed you like a friend,
그럼 그건 더 숨어 버리죠
then it became more elusive,
근데 왜죠?
but why?
수면 - 기상
불면증이 있다면
When you have insomnia,
뇌 속에 있는 잠을 깨우는 신경전달물질에
영향을 주는 걸지 모르죠
it may affect the wake neurotransmitters
in your brain,
당신의 기상과 수면 메시지를
방해하면서 말이죠
disrupting your wake and sleep messages.
사실 그 광고 문구를
자세히 들여다보면
And in fact if you follow and
dig into the literature,
당신이 알게 되는 건
what you'll find is that
문제를 해결하기 위해
제공된 바로 그 제품이
the very product that's offered
to solve the problem
사실 그 제품이 해결해 준다고
주장하는 문제를
actually creates and perpetuates the problem
오히려 만들어내고
지속시키죠
it purports to resolve.
환각이 생길 수 있습니다
...hallucinations.
패밀리 서클 잡지에 나온
저희 광고를 봐주십시오 - 벨솜라
잠들거나 깨어있는 동안
The temporary inability to move
패밀리 서클 잡지에 나온
저희 광고를 봐주십시오 - 벨솜라
일시적으로 움직일 수 없는 증상과
while falling asleep or waking up
머크 약값이 부담되시나요?
머크는 도움을 드릴 수도 있습니다
belsomra.com을 방문해 주세요
일시적으로 움직일 수 없는 증상과
while falling asleep or waking up
머크 약값이 부담되시나요?
머크는 도움을 드릴 수도 있습니다
belsomra.com을 방문해 주세요
일시적으로 다리가
약해지는 증상도 보고됐습니다
and temporary leg weakness
have also been reported.
머크 약값이 부담되시나요?
머크는 도움을 드릴 수도 있습니다
belsomra.com을 방문해 주세요
우울증 환자들에게 있어
In depressed patients,
자살의 위험을 포함하여
우울증이 악화될 수 있습니다
worsening depression
including risk of suicide may occur.
알코올은 이런 위험을
증가시킬 수 있습니다
Alcohol may increase these risks.
의사의 지시가 없는 한 졸음을 유발할 수 있는
다른 약과 벨솜라를 함께 복용하지 마십시오
부작용으로는
다음 날 졸릴 수 있습니다
Side effects include next day drowsiness.
의사의 지시가 없는 한 졸음을 유발할 수 있는
다른 약과 벨솜라를 함께 복용하지 마십시오
제약 업계는 자신들이
바꾸고 싶은 목표만 보고
Pharmaceutical industry looks at
the destination that it wants to fix
제약 업계는 자신들이
바꾸고 싶은 목표만 보고
Pharmaceutical industry looks at
the destination that it wants to fix
당신이 약을
먹으면 생기는
and ignores the fact that when you add a drug,
수많은 약물 상호작용이
있단 사실은 감추죠
there are multiple drug interactions
그건 부작용이 아니라
직접적인 영향이죠
which are not side effects but direct effects.
그건 알았으니 이제
효능에 대해 살펴봐야겠죠?
So, we have that and then
we have to look at the efficacy, right?
이 약들이
정말 효과가 있을까요?
do these meds actually work?
그런 위험들을
감수할 가치가 있을까요?
Could those risks be worth it?
그런 증거를
훨씬 더 걱정해야겠군요
And that evidence is really even more concerning
우린 일련의 증거를
알았으니까요
because we have a body of evidence that
이 약들은 '플라시보'보다
나을 게 없다는 거죠
suggests that these medications
are no better than a placebo.
플라시보는 물론
그런 같은 위험들을 초래하지 않죠
A placebo which of course
wouldn't incur those same risks.
더 중요한 문제가 있죠
And then there's the bigger question of
어떤 걸
포기하시겠습니까?
what are you opting out of
이런 식으로 당신의 증상을
관리하기로 마음먹는다면요
when you choose to manage
your symptoms in this way?
제가 아주 좋아하는
얘기가 있는데
There's a story I really love which
번데기 속에 있는
애벌레 얘기죠
talks about a caterpillar that's in the chrysalis and
나오려고 발버둥 치고 있고
번데기엔 작은 구멍이 났죠
it's struggling to get out and
there's this little hole in the chrysalis and
어떤 남자가 왔는데
there's a man nearby
애벌레가 불쌍하다는
생각이 들었죠
and he sort of feels bad for the caterpillar,
나오려고
고생하고 있잖아요
it's trying to get out, right?
그래서 가위를 꺼내
번데기를 잘라줬죠
So, he takes his pair of scissors
and he snips the chrysalis
물론 애벌레는
나비로 변했죠
and of course the caterpillar
turns into a butterfly
근데 죽어서
절대 날 수 없게 됐죠
that dies and never can fly
왜냐면 나비는 말 그대로
탈피과 고난이라는
because it needs to go through
the process of emergence
과정을 겪어야 하니까요
and struggle, literally,
본모습을 드러내기 위해선
자연법칙에 따라 그래야 하죠
it physically needs to do that
to be able to manifest.
전 정말 에머슨 박사님의
계획에 충실했어요
You know, I really have taken to
Dr. Emerson's protocols
- 영양에 관한 거요?
- 네, 정말 도움 됐어요
- The nutrition?
- Yeah, it's really helping and
박사님은 정말
계속 조언해 주셨어요
he's really good about keeping in communication
하와이에 계셨지만요
even though he's in Hawaii.
수치들이 정말
대단하군요
Your numbers are outstanding.
그러니까 아주
놀랍다는 겁니다
I mean, it's, you know, unbelievable.
프로그램에 참여한 지
8주밖에 안 됐잖아요
It's only been eight weeks that
you've been on the program and
경이롭군요
it's phenomenal.
전에 두 번 재발했을 때
So, this last two flare-ups,
영양식을 시작한 후로
관절통이 사라졌죠
I haven't had the joint pains
since I started the nutrition
가장 큰 문제는
'cause that's the biggest thing is
침실로 가기 위해
계단을 오르내릴 수도 없거든요
I can't even go up and down
the stairs to my bedroom,
아래층에만 있고
아래층에서 자야 하죠
I have to stay downstairs, sleep downstairs.
자, 다 왔네요
Well, here we are.
곧 '제프리 톰슨' 박사님의
소리 치료를 받게 되겠군요
We're about to go get a sound healing
from Dr. Jeffrey Thompson.
손목 센서들을 채워드릴게요
I'm putting these wrist sensors on her wrist
제프리 톰슨 - 척추 지압 요법사, 미술학사
신경 음향의 명인
손목 센서들을 채워드릴게요
I'm putting these wrist sensors on her wrist
제프리 톰슨 - 척추 지압 요법사, 미술학사
신경 음향의 명인
이건 움직이지 않게 하려는 거고요
and this is just to hold it in place.
이 손목 센서들은
여기 있는 노트북과 연결돼 있어요
Now, these wrist sensors are connected to
this laptop over here.
작은 센서가 있죠
Got a little sensor.
심장에서 나오는
전기적 정보를 모으는 거죠
It's collecting the electrical information
from your heart.
소리가 몸의
적절한 범위로 스며들면
As the sound sweeps into
the correct range for her body,
신경 계통이 어떻게
반응하는지 볼 겁니다
we'll see her nervous system
beginning to respond
그게 이 지점에 닿으면
and when it hits this spot,
이 프로그램에
큐 마크를 표시할 겁니다
I'm gonna make a cue mark on my program here,
그럼 어떤 주파수를
써야 할지 확인할 수 있죠
so I can identify what frequency we need to use.
우린 치유를 위해 매우 정확하게 조정된
소리의 주파수를 사용하죠
We use very precisely tuned
sound frequencies for healing.
제가 개발한 건
My innovation is to
몸을 정확하게 조정된
음파에 노출시키는 거죠
expose the body to these precisely
tuned sound waves
교감신경계를 끌어내리는
음파를 찾을 때까지 말이죠
until I find a sound wave that makes
the sympathetic nervous system push in the clutch.
자, 가까워지고 있군요
Here we go, it's getting there.
아주 가까워졌네요
Getting really close.
바로 저기 있군요
That's it right there.
우리가 찾고 있는 건
제로죠
But that's what we're looking for, is zero.
자율신경계에 스트레스가 0이 된 거죠
항상성이 유지된 거죠
Zero stress in the autonomic nervous system
or homeostasis.
보통은 이런 걸
볼 거라 예상하죠
Now, normally I would expect it to look like this,
내려와서 저 점에 닿고는
where it comes downs, hits that point,
부교감신경으로 들어가죠
초록색 부분요
and then goes off into parasympathetic, the green,
근데 이분은 그렇지 않네요
but hers didn't do that.
점에 닿고는
She hit the point,
다시 스트레스 반응으로
돌아갔군요
but she went back into this stress response again.
이건 이분이
It means that she's had this
오랜 시간 동안
만성 스트레스 상태였다는 거죠
chronic stress condition for a long time
그게 음파에
반응하기 시작하고
and when it begins to
respond to the sound waves
낮아지기 시작했을 때
and it starts to push in the clutch,
거기까지 가는 데
시간이 좀 더 걸렸죠
it took a little bit of extra time to get there,
하지만 그 지점에
도달하자
but once it did get there,
완전히 넘어가진 못해서
it wasn't able to completely cross over
이완기 속으로
못 들어갔군요
and go into the relaxation phase
그건 부교감신경계가
담당하는 영역인
which is what parasympathetic nervous system is,
이완 반응이죠
the relaxation response
이분의 신경계는 여전히
너무 걱정하고 있어서 거기로 못 가는 거죠
because her nervous system
is still too worried to go there,
완전히 떨쳐버리진
못하는 거죠
to completely let go.
사람들은 제게 묻죠
"이걸로 어떤 문제를 치료할 수 있습니까?"
So, people ask me,
"What kind of condition can you heal with this?"
현시점에서 제 대답은
And my answer at this point is
스트레스가 원인이라면
어떤 것이든 가능하고
anything that has a stress as its cause and
제 생각엔
거의 모든 것일 겁니다
as far as I'm concerned
that's pretty much everything.
수고했어요
Welcome back.
와우
Wow.
다들 일어나면
처음 하는 소리가 '와우'죠
That's the first words out of
everybody's mouth, is wow.
자, 가셔도 돼요
Okay, you can go.
톰슨 박사님이
보여주신 건
What Dr. Thompson showed me
에바가 지속적인
스트레스의 상태에 있다는 거죠
is that Eva is in a constant state of stress.
쉬고 있을 때에도
Even when she's relaxing,
부교감신경계로
완전히 전환하는 것이 어려웠죠
it's hard for her to fully switch over into
the parasympathetic nervous system
치유되려면
그래야 하는데 말이죠
which is where you need to
be if you wanna heal,
그건 치유가 정말 여러 단계에서
발생할 필요가 있단 걸 증명해줬죠
so that just proves to me that healing really
needs to take place on multiple levels.
스트레스에 관해서
When it comes to stress,
제 삶과 제가 아는 많은 분들의
삶을 완전히 바꿔놓은 도구는
the tool that's absolutely changed my life
and I know millions of others
명상이라는 거죠
is meditation.
명상은 수천 년 동안
존재해왔죠
Meditation has been around for thousands of years.
마음은 항상 떠들어대고
The mind is yapping all the time
우리에게 대개 두렵고
부정적인 것들을 말하죠
and it's telling us generally scary and limiting things.
마음은 당신이 도구로 사용한다면
멋진 존재이죠
The mind is wonderful
when you're using it as a tool,
마음이 우리를 지배하게 되면
별로 좋지 못하죠
it's not so great when it's calling the shots.
제 멘토이셨던
허버트 벤슨 박사님이 하신
In the very first research on meditation
명상에 대한 최초의 연구에서
그분이 말씀하셨죠
done by a mentor of mine,
Dr. Herbert Benson, he said,
"이건 두려움에 대한 반응인
투쟁 또는 도피 반응을 차단합니다"
"Well, it shuts down the fight or flight response,
the fear response"
"그리고 그건 몸에 있는 부교감신경계,
즉 이완 신경계를 자극하죠"
and it stimulates the parasympathetic or
relaxing nervous system of the body"
"그리고 그게 치유하는 거죠"
"and that's what heals,"
그러니 가장 기본적인 단계에서
명상은 스트레스를 해소시켜주는 거죠
so at the very most basic level
meditation relieves stress.
당신이 아침에 일어나면
If you wake up in the morning,
샤워나 목욕을 하죠
you take a shower, you take a bath
어제 묻은 더러운 것들을
오늘 달고 나가고 싶진 않으니까요
because you don't want to take yesterday's dirt
with you out into the day,
근데 제가
아침에 일어나서
but if I wake up in the morning
바로 TV나
라디오를 틀거나
and I immediately go to television or radio
컴퓨터나 신문을 본다면
or the computer or newspaper
그럼 전
and I'm taking in
온 세상의 스트레스를
집어넣는 거죠
all the stress of the world,
그럼 몸은 씻게 되지만
then I might cleanse my body,
하지만 제 마음은
너무 많은 스트레스를 받게 되죠
but my mind is carrying so much stress,
그래서 아침에 명상하는 것이
so that's why meditating in the morning
목욕하는 것만큼
중요하단 거죠
is as important as taking a bath,
마음을 정화하고
의식을 정화하는 거죠
purifying your mind,
purifying your consciousness.
명상엔 다양한 것들이 있죠
There are many kinds of meditation.
자아성찰과
관련된 명상이 있죠
There are meditations that involve self-reflection,
당신은 조용히 앉아
자신에게 묻죠
so you sit quietly and you ask yourself,
'나는 누구인가?'
'Who am I?'
자문이라 불리는
명상의 형태도 있죠
There are forms of meditation
that are called self-questioning
그건 당신의 믿음에
의문을 제기하는 거죠
which is questioning your beliefs.
명상의 세 번째 형태는
A third form of meditation is
오늘날, 마음 챙김이라고
불리는 거죠
what is these days called mindfulness
그건 잘못된 단어죠
which is a terrible word
왜냐면 당신이 깨달음을 행할 땐
마음을 사용하고 있는 게 아니니까요
because you're not using your mind
when you're practicing awareness,
생각에 대한 인식은
생각이 아닙니다
the awareness of a thought is not a thought,
그리고 초월이라
불리는 것이 있죠
and then there is what is called transcendence
그건 대개 만트라와 같은
기법을 사용하죠
which is usually using a technique like a mantra.
만트라는
일종의 소리인데
The mantra is kind of a sound
그건 당신의
생각과 경쟁하며
that competes with your thoughts
궁극적으로 당신을
어떠한 생각이나
and ultimately takes you to a place
만트라가 전혀 없는 곳으로
데려가는 거죠
where there is no thought and no mantra
그럼 당신에겐
깨달음만 남게 되죠
and you're just left with awareness.
우리가
이런 기법을 행할 때
So, as we practice these techniques,
머지않아
we get in touch by and by
우리의 중심적 존재나
중심적 의식과 만나게 되죠
with our core being or core consciousness
그건 영적 전통에서
종종 영혼이라 불리는 것이죠
which in spiritual traditions
is often called the soul.
당신이 명상을 할 때
뇌하수체는 놀라운 일을 하죠
Your pituitary gland does amazing things
when you are in meditation.
그건 옥시토신,
도파민, 렐락신
It releases oxytocin, dopamine, relaxin,
세로토닌, 엔돌핀을
분비하죠
serotonin, endorphins,
당신의 몸이 만들 수 있는
좋은 모든 것들은
everything good that your body can make
영적인 교감을 할 때
분비되죠
is released when you make
this spiritual connection.
정말로 어떤
내적인 과정이란 게 있어요
There really is this internal process
우리가 전등 스위치처럼
켤 수 있는 거죠
that we can flip on like a light switch.
우린 생명의 즙이
나오게 할 수 있어요
We can flip on these juices of life
우리가 잠깐 동안만
교감을 한다면요
if we just take a moment to connect.
명상이나 기도까진
안 해도 되죠
It doesn't have to be meditation or prayer,
그냥 자연 속에서
산책하는 거죠
it could be going for a walk in nature,
하지만 마음은
조용해야 돼요
but your mind needs to quiet,
호흡은 느려야 하고
your breathing needs to slow,
그런 흔들리지 않는
평화로움을 느끼고 싶어야 해요
and you wanna feel that unshakeable peace.
우린 이전 워크숍에서
다소 과거의 방식으로
We did an amazing study
to just a little ways back
놀라운 연구를 했었죠
at one of our advance workshops.
120명의 사람들을 데리고
We took 120 people
순환하는 코티솔 수치와
and we wanted to measure
their circulating cortisol levels
면역글로불린 A라 불리는
즉 IgA를 측정하고 싶었죠
and a chemical called immunoglobulin A or IgA.
사람들을 4일 반 동안
훈련시키고
We put them through four
and a half days of training
4일 반의
마지막이 됐을 때
and at the end of four and a half days,
그들의 내부적 작용에 의해 발생한
어떠한 후성적 변화나
we measured to see if there were
any epigenetic changes
화학적 변화가 있는지
알아보기 위해 측정했죠
or chemical changes that took place
by their internal work.
대다수의 사람들에게서
코티솔 수치가 감소한 걸 알게 됐죠
We found that the majority of people's
cortisol levels diminished,
그 의미는 그것들은
더 이상 생존하고 있지 않았고
which means they were no longer in survival,
더 이상 스트레스를
받지 않았단 거죠
they were no longer stressed,
하지만 그와 관련해
발생한 일은
but the relevant thing that happened was that
그들의 IgA 수치가
약 51.5에서 83으로 올라갔죠
their IgA levels went
from about 51 and a half to 83
높다고 여겨지는
상한선까지 바로 갔죠
right to the ceiling of what's considered high,
어떤 사람들은
100까지도 올라갔어요
and some people were up in the 100s.
IgA는 박테리아와 바이러스에 대항하는
주된 방어 체계입니다
Now, IgA is the primary defense
against bacteria and viruses.
어떠한 독감 주사보다
뛰어나죠
It's greater than any flu shot.
명상의 가장 좋은 점은
비용이 전혀 안 든다는 거죠
The best part about meditation
is it doesn't cost anything.
언제 어디서든
할 수 있죠
You can do it anywhere, anytime,
그저 마음을 비우고
just quiet the mind
과도한 정신적인 짐을
버리면 돼요
and get rid of that excess mental baggage.
하지만 마음이 다
나쁜 건 아니에요
But the mind isn't all bad,
강력한 치유 반응을
활성화시키기 위해
you can actually use your imagination
through visualization
시각화를 통해
상상력을 사용할 수 있죠
to activate the powerful healing response.
제가 당신에게 이런 단순한 상상을
해보라면 어떨까요?
What if I told you to do
a simple exercise of imagination,
냉장고에 가서 문을 열고
to go to your refrigerator, open it up,
레몬을 찾아 꺼내서
도마에 올려놓고
find a lemon, take the lemon,
put it on the cutting board,
절반으로 잘라서 보면
cut the thing in half, take a look at it,
즙이 솟아나죠
juice is welling up,
혀를 내밀고
핥아보는 거죠
and stick out your tongue and lick it,
당신의 침샘은
미치려 하겠죠
your salivary glands would go crazy
그건 모두 당신의
상상 속에서 생기는 거죠
and it was all in your imagination,
그러니 우리가
상상하는 게
so there's no questions
우리의 생리에 영향을 끼칠 수 있단 건
의심할 여지가 없죠
that what we imagine can affect our physiology.
몇 년 동안
저는 이야기, 증언,
For several years,
I've been collecting stories, testimonies,
수백 명에 대한
인터뷰를 수집해왔죠
interviewing several hundred people
그 사람들은 시각화를
who have used visualization
자신들의 치유 과정의
일부로써 사용해왔죠
as some part of their healing journey
놀랍게도
그들 중 99%가 하는 건
and amazingly, what like 99% of them do
병에 대한
내적인 모습을 포착하고는
is you take an internal picture of illness
치유에 대한 내적인 모습으로
변화시키는 거죠
and convert it into
an internal picture of wellness
그거예요, 병이 치유가 되는 거죠
바로 그거예요
and that's it, illness to wellness, that's it,
사람들을 그걸 그저
계속해서 반복하는 거죠
and they just do it over and over and over again.
당신에게 병을 치유하는 전략에 대한
몇 가지 예를 말씀드린다면
So, to give you a few examples of
the strategy of illness to wellness,
화학 요법을 받는
사람들조차도
people who are even getting chemotherapy,
화학 요법에서 쓰는 약을
작은 피라냐들이 와서
imagine the chemo drugs as
little piranha fish going
종양을 뜯어먹는다고
상상하죠
and nibbling at the tumor,
그들의 마음속 눈에선
but in their mind's eye,
종양이 점점 작아지고
있는 걸 보게 되죠
what they're seeing is the tumor getting
smaller and smaller and smaller and smaller
그러다 사라지는 거죠
'til it's gone.
방사선 치료를 받는
사람들은
People in radiotherapy imagine
방사선이 번개를 때리고
the radiation as the bolts of lightning
종양 덩어리들을
폭파시키는 걸로 상상하죠
and bombing chunks out of the tumor,
또다시 종양은
점점 작아지게 되죠
but again tumor is getting smaller
and smaller and smaller
그러다 사라지는 거죠
'til it's gone.
치료가 끝나갈 때쯤
전 정말 약해졌죠
Toward the end of the treatment,
I was really weak,
그래서 디앤이
전화해서 말했죠
so Dianne called and she said,
"치료 받겠어요?"
"Do you wanna have your session?"
"전 안 될 거 같아요"라고 말했죠
And I said, "I don't think I can make it,
"일어나지를 못해요"
"I can't really get up."
전 그냥 계속 누워있었죠
일어날 수 없었죠
I was just laying down a lot,
I couldn't really get up,
그래서 디앤이
치료해주러 제게 왔어요
and so she came to visit me to give me a session
그녀가 왔을 때
전 떨고만 있었죠
and when she got there, I was just shaking.
디앤은
"열이 나는 거 같아요"라고 했고
So, she said, "I think you're running a fever."
체온계를
꽂았는데 39.7도였죠
She gave me the thermometer and it was 103.5,
그래서 디앤은
"병원에 가야겠어요"라고 했죠
so she said,
"We need to take you to the hospital."
그래서 디앤은
절 병원에 데려갔고
So, she drew me to the hospital
가는 동안에도
열은 계속 올라갔죠
and it was going up as we're driving.
응급실로 갔어요
I got the emergency room
그들은 제게 항생제를
투여하기 시작했죠
and they started giving me antibiotic bags,
연달아 계속해서 투여했고
어떤 변화도 없었죠
after, one after another,
and nothing was working.
심장 소리가
들렸던 게 기억나요
I just remember I could hear my heartbeat.
마치 물과 공기의 소리가
들리는 듯했죠
It was like I could hear water and air.
정말 크게 들렸죠
Really loud.
열은 계속 올라갔어요
그리고 전..
The fever kept going up, and I...
이런 생각이 들었죠
'오, 이게 뭐야?'
and I kinda thought, 'Oh, I wonder if this is it.'
깨어나니
When I woke up,
오빠가 노트북을 들고
유리문 밖에 서 있었죠
my brother was standing
outside the glass door with a laptop
그리고 제게 말했죠
and he was telling me,
"사람들이
널 위해 기도해 줬어"
"They're praying for you."
"페이스북에서 100명이 넘는
사람들이 단체 기도해줬어"
"They did a group prayer on Facebook
with over 100 people"
그리고 나서
바로 깨어난 거죠
and right after that, I kinda came out.
안녕
그리고 나서
바로 깨어난 거죠
정말 다행이야
It's pretty good.
어떻게 제 기도가
How could my prayer,
어떻게 제 명상이
how could my meditation,
어떻게 고마움과 감사에 대한
제 사랑의 마음이
how could my loving thoughts of
gratitude and appreciation
저와 같은 방에 있는 사람이나
지구 반대편에 있는 사람에게
possibly impact the healing of another person
영향을 주는 게
가능할 수 있을까요?
in the room with me or halfway around the world
그 해답은
and the answer is that
우린 얽힘이라고 알려진 현상을 통해
깊이 연결돼 있단 거죠
we are deeply connected through a phenomenon
that is known as entanglement.
얽힘은 물리학에서
나오는 용어입니다
Entanglement is the term in physics
그것에 따르면
일단 무언가가 합쳐지면
that tells us once something is unified,
일단 무언가가
전체로서 시작한다면
once something begins as a whole
물리적으로
수 마일 떨어져 있거나
even though it is separated physically by many miles
수 광년 떨어져 있어도,
이건 우주에서 사람들이 알아낸 거죠
or light years is
what they're finding in the cosmos,
에너지적으로 모든 건
여전히 연결돼 있단 거죠
energetically everything's still connected,
그게 왜 중요할까요?
why is that important?
왜냐면 우리가
먼 과거 속으로 돌아간다면
Because if we go back far enough in time,
이런 시점이 있었죠
there was a point in time
당신과 저 그리고 지구가
when you, me, and the earth
모두 연결돼 있었죠
were all connected
빅뱅이라 불리는 것이
있기 전에요
before what is called the big bang,
에너지의
커다란 방출 말이죠
the big release of energy.
그게 발생했을 때
When that happened,
물리적으로 입자들은
흩어지기 시작했고
physically particles began to separate,
에너지적으론 입자들은
연결된 상태로 남아있었죠
energetically the particles remained connected.
우린 이 지구의
일부입니다
We are part of this earth
그리고 서로가
서로의 일부이죠
and we are part of one another
그건 당신과 제게
힘을 줍니다
and that empowers you and it empowers me
우리의 몸과 우리가 사랑하는 사람들의 몸을
치유하는 데 참여할 힘 말이죠
to participate in the healing of
our bodies and those of our loved ones
과학이 이제서야
이해하기 시작한 방식으로 말이죠
in ways that science is only beginning to understand.
이제 얽힘은 우리의 기도가
어떻게 작용할 수 있는지 과학적으로 설명해 줬군요
So, entanglement explains scientifically
how our prayers might work,
하지만 믿음과 기도는 과학을 통해서
설명될 수 없다고 보는 분들도 많죠
but there's a whole aspect of faith and prayer
that can't be explained through science.
사람들은 에너지나 신앙 요법을 받기 위해
전 세계 성지로 떠나죠
People travel all over the world to holy sites
to receive energy or faith healing.
신의 힘에 대한
흔들리지 않는 믿음이 있어서
Is it their unshakeable belief in God's power
치유를 일으키는 플라시보 효과가
작용하는 걸까요?
and therefore the placebo effect
that is responsible for the healing
아님 그들의 변화를 야기하는
실제적인 신성한 에너지가 있는 걸까요?
or is there an actual divine energy
that is causing their transformation?
어느 쪽이든
전 신비로운 것에 매혹됐네요
Either way, I'm fascinated by the mystical
신앙 요법이
사람들에게 효과가 있다면
and if faith healing works for people,
가능성을 존중하고
열린 마음을 갖는 게 어떨까요?
why not respect the possibility
and keep an open mind?
자, 깊이 심호흡하세요
All right, take a nice breath.
먼저 저에 대해
좀 말씀드리죠
So, lemme just tell you a little bit about me
네, 좀 궁금하실 테니까요
okay, 'cause you might be a little curious.
전 신앙심이 깊은
가정에서 태어났습니다
I was born into a very religious family.
우린 기도하라고 배웠고
We were taught to pray.
우린 하나님께
도움을 요청하라고 배웠죠
We were taught to ask God for help,
그래서 제가 어렸을 때
배웠던 건
so what I learned as a child was that
당신이 하나님을 신뢰하고
그분께 구하고 신뢰하고 믿는다면
if you trust, if you ask God
and you trust and you believe
롭 월긴 - 신의 치료자
당신이 하나님을 신뢰하고
그분께 구하고 신뢰하고 믿는다면
if you trust, if you ask God
and you trust and you believe
롭 월긴 - 신의 치료자
그리고
방해하지 않는다면
and then you get out of the way,
롭 월긴 - 신의 치료자
어떤 것이든 가능합니다
then anything's possible.
제겐 수막종이라는
뇌종양이 있죠
I have a brain tumor called a meningioma
그것에 대한
치료법은 없죠
and there is no cure for it,
그래서 사람들은
계속 궁금해하죠
so you're constantly wondering
"머리 상태는 어때요?"
"What's going on inside your head?"
"그게 자라고 있나요?"
"Is it growing?" and
그런 걸 궁금해하죠
you have things like that,
좀 두렵긴 해요
and a little bit of fear
왜냐면 그게
because you don't know if the thing
터지거나 더 빨리
성장할지 모르니까요
is gonna explode and grow faster.
자, 전 아무것도
하고 있지 않다는 걸 알아주세요
So, please understand I'm not doing anything,
여러분이
보게 되실 모든 건
please understand that
everything that you'll see happen
하나님으로부터
나오는 것이란 걸 알아주세요
is coming from the divine.
영적 인도자나
영적 실체는 없어요
There are no spirit guides or no entities.
전 그저
어떠한 이유에서든
I'm just grateful that for whatever reason
하나님께서 저를 통해 행하시기로
선택해주셔서 감사할 따름입니다
the divine has chosen me to work through.
모든 걸 떨쳐버려요
제가 다 가져갈게요
All that stuff go, let me have all of it,
마지막 하나까지
제가 다 가져갈게요
every last bit of it, let me have it.
손을 털어요
손을 털어요, 계속하세요
Shake your hands, shake your hands, shake around.
새로운 헤어스타일이군요
New hairdo.
계속해요
Go on.
괜찮으세요?
Doing okay, brother?
당신은 이게
어떤 건지 모르지만
You came in here wanting this,
사라지길 바라는
마음에서 여기 왔어요
whatever's going on with you to be gone,
그분들이 그걸
가져가고 있어요
and so they're taking that as a...
- 약간 따끔거리네요
- 네
- a little tingling.
- Yeah.
몸이 떨려요
I'm vibrating.
달라 보이나요?
Does he look different?
수고했어요
Nice work.
말하자면 얼굴에
불이 난 것 같았어요
My face was like on fire so to speak,
전기가 흐르는
느낌이었죠
it was an electrical current and pulse,
그건 몸 전체로 지나갔고
but it went throughout my whole body
자리에서 일어나니
떨고 있었죠
and when I stood up, I was shaking,
하지만 기분은 좋았어요
다른 느낌이었죠
but it was a good shake, it was different.
평생 이런 건
느껴본 적이 없었죠
I never felt anything like this in my life.
세상에, 맙소사, 세상에
Oh wee, man, holy shit, oh wee.
세상에
Oh wee.
맙소사
Holy shit.
이게..
This is...
이게 제가 살아가는 이유죠
바로 여기서요
This is why I get up in the morning, right here.
다들 그러시겠지만
I mean, all of you, but
이건 완벽함과 같죠
this is like the perfect,
어떤 게 가능한지 보셨죠?
like you see what's possible.
세상에
Oh my god.
지금까지 몸에서
어떤 걸 느끼셨나요?
What do you notice in your body so far?
떨쳐버리는 게
정말 어려울 거라 생각했어요
아프지 않으면
전 제 자신이 누군지도 모르니까요
네, 좋아요, 그리고요?
Yeah, well, and?
많이 시도한 거 같은데..
시도는 하는데..
이제 바뀌고 있어요
You're doing it, girl.
이젠 시도가 아니라
정말 바뀌고 있어요, 큰 차이죠
You're not trying, you're doing, big difference.
떨쳐버려요
Let it go.
방금 이분이 한 말이
가장 중요한 거라 볼 수 있죠
What she just said is like the bottom line.
건강을 찾는 덴
어떤 일이 생기며
There's so many people that don't know
어떤 희생이 따를지
모르는 사람들이 아주 많죠
what it's gonna be like,
what it would be like to be well
그리고 그건 무섭죠
and it's scary,
그래서 그들은
시도하지 않죠
so they don't go there.
사람들은
"전 믿음이 없어요"라고 하죠
People say, "Well, I don't have faith,"
하지만 사실, 모두
어떤 종류의 믿음을 갖고 있죠
but actually, everyone has faith of some kind.
가능성이 존재한다고
믿는 사람도 있고
You either have faith in possibility
그 가능성은 존재하지 않는다고
믿는 사람도 있죠
or you have faith that that possibility doesn't exist
어떤 면에 있어서, 우린 암이 우리를
죽일 수 있다는 힘을 더 믿고 있죠
and in a way we have more faith
in the power of cancer to kill us
우리가 신의 힘에 대해
믿고 있는 것이나
than we have faith in the power of God,
기적의 힘,
무한한 가능성의 힘 그리고
the power of miracles,
the power of infinite possibility,
질병의 힘과 진행을
실제로 막기 위해
the power of any force
other than what our eyes can
우리의 눈이 볼 수 있고
우리의 손이 만질 수 있는 것 외의
see and our hands can touch
to actually interrupt the power
어떠한 미지의 힘보다 말이죠
and the trajectory of disease.
전 어떤 결과가
나올지 몰랐어요
I had no idea what was coming.
그들이 어떤
결과를 말하건
I was just trying to prepare myself for
제 자신을
준비하고 있었죠, 그리고..
whatever answer they gave me and I'm...
디앤이 절
약속 장소로 데려갔고
and Dianne took me into the appointment and
종양학자는 말했죠
the oncologist said,
"아, 스캔엔
아무것도 안 나왔네요"
"Well, your scans came back all clear."
암은 없어요!
No cancer!
그리고 전 울면서
또 동시에 웃기 시작했고
And I just started crying and
laughing at the same time
그가 말했죠
"네, 우리가 잘못 진단한 게 맞네요"
and he said,
"Yeah, we must've misdiagnosed you."
뭐라고요?
What?
네, 제 생각엔 그분은 그게 그렇게 빨리
사라질 거라고 생각하지 못했나 봐요
Yeah, well, I think because he didn't think
it could be resolved so quickly.
이건 기적이에요
It's a miracle.
기적이에요
모두들 항상
치료 계획을 받았었죠
The regimen always was with everyone,
2년 걸릴 거라 했어요
they said it'll be a two year thing.
화학 요법 먼저 하고
그리고 화학방사선요법 하고
It'll be chemo first, then chemoradiation,
그리고 수술하고
그리고 화학 요법 더 한다 했죠
then surgery, then more chemo,
그럼 2년이 걸리죠
and that would take two years
근데 전 한 번에 끝났네요
and mine was gone in one round.
지난번엔 어디 계셨죠?
제가 조정해봤는데..
Where were you at last time?
I did regulation and...
심지어 저를 본
종양학자도
And even my oncologist who I thought
최고의 사례라고 말했죠
was the best that I could find,
그들은 말했죠
"와, 대단하네요"
they'd said, "Wow, it's amazing,
"머리가 다 빠지진 않았네요"
"all of your hair hasn't come out,
"어떻게 하셨어요?
정말 좋아 보이네요"
"what are you doing, you look really good?
"수치 같은 것도 좋네요"
"Your numbers are good and stuff,"
그래서 전 말했죠
"전 개밀을 먹었죠"
and I said, "I'm doing wheatgrass,"
그분은
"네, 그런가 보네요"라고 하더군요
and he'd go, "Okay, well, whatever,"
그래서 전 "개밀의 효능을
안 믿으세요?"라고 했죠
and I said, "Do you not believe in wheatgrass?"
그랬더니 "네, 근데
나아졌으면 됐죠"라고 하더군요
And he said, "No, but if it makes you feel better."
그들은
두 가지 예측을 했는데
They gave me two different types
첫째는
제 머리가 전부 빠질 거고
and with the one,
my hair would've come out completely,
둘째는
분명 살 가망이 없을 거라 했죠
but with the two, yeah, for sure, it was a goner,
근데 하나도 안 맞았네요
and it never all came out.
마지막에도 머리가
아직 3분의 2나 남았네요
I still had a good two-thirds of it at the end.
젊게 그리고
항상 인생을 즐기며 살자
Young and all the time in the world to enjoy it.
제게 있어
가장 좋았던 건
The best part for me was that
친구들과 가족의
도움이 있었고
I was supported by friends and family
영적 치료사분이
있었는데
and that I had a spiritual therapist
제가 이 모든 걸
헤쳐 나가고
that really helped me work through
all of this stuff and
두려움과 오랫동안 지녀온
몸과 마음의 상처를 잊게 많이 도와주셨고
get rid of the fear and
the old hurts and wounds and then
치유의 마지막 단계까지
갈 수 있게 해주셨죠
allow me to return to
a really high state of healing.
사람들이 당신을 돕고 품어주고
당신이 이 과정을 견디게끔
If you perceive that people are coming to
help you and hold you
도와주러 온다는 걸
인지하면
and help you through this process
넘쳐나는 사랑을
느끼게 되죠
and you feel this outpouring of love,
그들은 실제 당신의 몸이
치유되게끔 도와주죠
they are actually helping your body heal
왜냐면 당신이
그런 사실을 인지하자마자
because as soon as you perceive that,
사람들이 당신에게
사랑을 보낸다는 걸 알자마자
as soon as you believe that
people are sending you love,
당신에겐
옥시토신 반응이 생기죠
you have this oxytocin response
옥시토신 분비는 살 세포의 증가,
백혈구의 증가와 연관이 있죠
and oxytocin release has been associated with
increased natural killer cells, increased white cells,
면역 반응은
매우 급증하게 되죠
the immune response just goes through the roof.
전인적인 대우를
해주는 의사와
It's really important to work with doctors
함께하는 게
아주 중요하죠
that treat you as a whole person
그리고 당신의 두려움을
증가시키는 게 아닌
and surround yourself with friends that inspire
희망과 용기를
불어넣어 주는
hope and strength in you
친구들과 함께 있는 게
아주 중요해요
rather than add to your fear.
힘들긴 해요, 왜냐면
It's hard, though, because
제가 병들거나 아프면
마음이 약해지고
when I'm sick or in pain, I feel vulnerable
몸을 웅크리고
혼자 있고 싶어지니까요
and I just wanna crawl up in a ball and be alone.
그럼 우린 어떻게 그런 두려움의
소용돌이에서 벗어날 수 있을까요?
So, how do we break out of
that downward spiral of fear?
어떻게 고통을 극복하고 긍정적인
마음 자세를 가질 수 있을까요?
How do we transcend the pain
and shift to a positive mindset?
어떤 사람이 병원에 가서
So, when a person shows up
in a doctor's office
류머티스성 관절염
진단을 받거나
and they're given
the diagnosis of rheumatoid arthritis
다발성 경화증, 암,
당뇨병 진단을 받으면
or MS or cancer or diabetes,
그들이 일단
그런 진단을 들으면
once they hear that diagnosis,
그들이 경험하게 되는
공통된 감정은
the common emotions they experience is either
두려움이나 슬픔이죠
fear or sadness.
그들은 자신들이 원하는 건 모두
긍정적으로 생각할 수 있습니다
They can think positively all they want.
그들은 "난 이 병을
극복할 거야"라고 할 수 있어요
They can say,
"I'm gonna overcome this condition,"
하지만 그들이
두려움을 느낀다면
but if they are feeling fear,
그 생각은 결코 뇌간을 통해서
몸으로 전달될 수 없어요
that thought never makes it past
the brain stem into the body
왜냐면 그건 몸의 감정적 상태와
일치하지 않으니까요
because it's not in alignment with
the body's emotional state.
우린 그 사람이 자신의 감정적 상태를
바꾸게 할 수 있죠
You get that person
to change their emotional state
그래서 감사하는 상태로 만들 수 있죠
왜 감사일까요?
and get them into
a state of gratitude, why gratitude?
그러니까 우린 보통 무언가를 받을 때
감사를 표시하죠
Well, we normally give thanks
when we get something,
하지만 우리가 감사를 느끼는 상태에서
감사를 표시하면
but if you're giving thanks
in a state of gratitude,
우리 몸은 자신이 무언가를
받고 있다고 믿게 되죠
your body is believing it's receiving something
왜냐면 감사에 대한
감정적인 표시는
because the emotional signature of gratitude
그건 이미 발생한 일이라는 걸
의미하기 때문이죠
means it's already happened.
그래서 우리가 그 감정을
더 많이 느낄 수 있으면
So, the more that we can feel the feeling
마치 우리의 치유가
이미 발생한 것처럼 말이죠
as if our healing has already occurred,
치유가 이미 존재하고
있다는 것에 감사를 보인다면
giving thanks for that healing
already being present,
그건 우리 몸을 자극하여
that is the trigger for our bodies
신경 세포들이
연결점들을 만들게 하는데
to grow the nerve cells
to make the connections
그 연결점들은 치유를 발생시키는
뇌의 화학 물질을 촉진시키죠
to trigger the brain chemistry
to reflect that healing.
우리에겐 이런
발전된 신경 체계가 있습니다
We have this advanced nervous system
우린 그 체계를 삶에서 우리가 하는
선택들을 통해 조정하게 되죠
that we regulate through
the choices we make in our lives
우리가 생각하는 것,
우리가 느끼는 것, 우리가 믿는 것
and what we think,
what we feel, what we believe,
그리고 특히 우리가
문간에 두기로 마음먹은 삶에 대해
and specifically the emotions that
we choose to respond
우리가 반응하기로
선택한 감정에 의해 바뀌죠
to what life brings to our doorstep.
전 스테로이드를
복용하지 않으려 노력해왔죠
I've been trying not to take the steroids,
그래서 지난달에
조금 돋아났죠
so I went through a small breakout last month
괜찮다고 생각했죠
which I thought was good
그리곤 일종의
잠복기 같았어요
and then it was kinda just dormant,
그러니까 완전히
사라진 건 아녔죠
like it never really went away,
그러다 갑자기
and then all of the sudden,
주말에 폭발했죠
it just exploded over the weekend,
그래서 이런 커다란 종기가
나기 시작했죠
so I have like these massive boils
that are starting
그리고 가슴
전체에 생겼어요
and then I have 'em all over my chest.
맙소사
Oh my god.
네
Yeah.
그럼 이게..
So, that's like?
거의 다 생긴
상태지만 다는 아니죠
This is like when it's almost full blown,
it's not quite.
당신 안에
무언가가 살고 있다면
So, if you have something residing in you,
엡스타인바
바이러스가 있거나
like say you have Epstein-Barr virus
대상포진
바이러스가 있거나
or say you have one of the shingles viruses,
스트레스도
그걸 유발할 수 있죠
stress can trigger it.
곰팡이도
그걸 유발할 수 있죠
Mold can trigger it.
당신의 신뢰를 깨는
누군가도 그걸 유발할 수 있죠
Someone breaking your trust can trigger it.
직장에서의 문제도
그걸 유발할 수 있죠
Problems at work can trigger it.
직장에서의 해고도,
모든 게 그걸 유발할 수 있죠
Being fired from your job,
everything can trigger it,
유발하는 무언가가
분명 존재한다는 거죠
but there has to be
something in there to trigger.
핵심은 진짜 원인이
뭔지 알아야 한다는 거죠
The key is knowing what the real cause is,
그래야 정상인처럼
살 수 있고
so you can live life like a normal person
그것 땜에 문제들이 생겨서
삶이 무너지는 일이 발생하지 않죠
and have things go wrong and
not go down because of it.
이제 꽃처럼
작게 핀 것들이
Okay, so my little flower blossoms are
달리아 꽃처럼
커지고 있어요
turning into big dahlias.
서로 합쳐지기 시작했고
정말 커졌어요
They're starting to merge together
and get really huge
그리고 아주
고통스럽고 열이 나요
and extremely painful and hot,
계속 달아오르고
constantly burning up,
오싹한 기분이 드네요
and then getting the chills.
오늘 간신히 버텼네요
I powered through today.
몇 시간 후
몇 시간 후.
몇 시간 후..
몇 시간 후...
그들은 즉시 의사들을 불렀고
절 격리시켰어요
They immediately called some doctors
and put me in isolation
왜냐면 그게 접촉을 통한 전염성인지
바이러스성인지
'cause they didn't know
if it was contagious, viral,
what was going on, infectious.
어떤 게 진행 중인지
공기를 통한 전염성인지 몰랐으니까요
격리
어떤 게 진행 중인지
공기를 통한 전염성인지 몰랐으니까요
what was going on, infectious.
배가 꽤 아프네요, 그리고
I've got some really bad abdominal pains and
이건 정말 아프고
심해지네요
just this is getting so painful and intense.
그래서 그들은 모든 전문의들을 불렀고
온갖 테스트를 했죠
So, they called all the specialists and
they ran all these tests
근데 모든 게 결국
정상으로 나왔어요
and everything came back basically normal.
제가 나갈 때
As I got out,
그들은 그걸 없애기 위해
정말 강한 스테로이드 약을 줬죠
they gave me just really heavy doses
of steroids to knock it out
왜냐면 저절로 나아지고 있지 않다는 걸
알았으니까요
because they could see that it wasn't getting
better on its own
그리고 피부과 전문의는
and then my dermatologist was concerned
피부병을 없애기 위해
about me taking the steroids
처음부터 스테로이드를
복용하는 것에 대해 걱정했죠
after to initially knock out the breakout,
그래서 그녀는
댑손을 처방해줬죠
so she gave me a prescription of Dapsone
그건 항생제죠
which is an antibiotic
그리고 약사를
만나기 전까진
and I didn't realize the strength of the antibiotic
항생제가
강한 건진 몰랐죠
until I went to the pharmacist
그분이 카운터에서
절 멈춰세우곤
and he stopped me at the counter and said,
"여사님이 복용하시는 항생제가
정말 강한 약인 거 알고 계세요?"
"Do you know that this is really heavy dose
of antibiotic that you're taking?"
제 상태가 그랬죠
독을 먹어야 했죠
So, that's where I'm at, I have to pick my poison,
스테로이드로
응급 처치 할까요?
do I band-aid it with steroids
아님 이 강한 항생제를
무한정 먹을까요?
or do I take this heavy antibiotic indefinitely?
장기간의 부작용들
댑손 (항생제):
메스꺼움, 구토, 흐릿한 시야, 호흡곤란
부기, 인후폐색, 청색증
복통, 가슴 통증, 그리고 가끔
치명적인 혈액/간 문제와 심각한 피부 반응이 생길 수 있음
프레드니손 (스테로이드):
뼈가 가늘어짐, 체중 증가, 감염 가능성 증가
혈압 증가, 고혈당
피부 질환, 근력 저하, 기분/행동 변화
위궤양과 백내장 발생 위험 높음
숨 가쁨과 우울증
Being in LA and
LA에 있으면서
자신들의 분야에서
최고의 몇몇 의사들을 만나고
going to some of the best doctors
in their field and
지금까지 아마도 6~12명의
의사들을 만나봤지만
probably seeing half a dozen
to a dozen doctors now,
아무도 원인을
찾지 못했어요
nobody can figure it out.
그들이 맞다고 생각하는
각기 다른 약을 줬죠
They give me drugs for all these different things
that they think it may be,
그건 서양 의학에서 하는
일종의 절차인 거 같네요
but I mean that's kinda the process
with western medicine.
아주 까다롭죠, 왜냐면
It's very difficult 'cause it's just,
이것저것 시도해보고
"Let's just throw everything at it
가장 맞는 걸
선택하는 것뿐이죠
"and which one velcroes the best."
대체 의학 의사들에게
보험 적용이 되면
Do you think if alternative doctors
were covered by insurance
여사님도 더 자주 가거나
you might go more often or
그분들도 더 믿을 만하다고
생각되지 않을까요?
they might seem more creditable?
물론이죠
Definitely
전 스테로이드에 대해선 아니까요
아주 쉽죠
because I know with steroids, it's very easy.
$5밖에 안 해요
그걸 먹으면 나아지죠
It's $5, I get it, and I'm better.
이런 비타민을 구할 수 있고
If I could get access to these vitamins
아주 적은 비용으로
대체 의학 의사들을 만날 수 있다면
and to these alternative doctors
at those nominal costs,
훨씬 더
자주 갈 거 같아요
then I would probably go much more often.
전 자연요법사나
그런 걸 믿죠
I believe the naturopath and all that and
대체 의학에서
하는 건 다 하죠
doing everything else alternative,
헌신하지는 못하는 거 같아요
이유를 모르겠어요
I just can't seem to dedicate myself,
I don't know why.
아마 제가 감정적으로 막혀있어서
제 마음을 열지 못하거나
Maybe I'm just emotionally stunted to do
or open myself up to that
무언가가 절
가로막고 있나 봐요
or there's just something that's blocking me
해낼 수 있는 것처럼
보이지만
because it seems achievable
제 상태라면
가능할 거 같은데
and in my condition, I should be able to,
무슨 이유 때문인지
안 되네요
but for some reason, I can't.
에바는 제게 전인적인
치유 방법에 헌신하는 게
Eva made me realize
how much courage and sometimes cost
얼마나 많은 용기가 필요하고
가끔은 어떤 희생이 따르는지 깨닫게 해줬죠
it takes to commit to a holistic path of healing.
아직까지 우리 사회는 기존 의학이 최고이며
편리한 게 중요하다고
As a society, we've been conditioned to believe
that conventional doctors know best
믿는 데 익숙해왔죠
and that convenience is key.
이건 날
매우 아프게 했다
This hurt me so much.
난 몰랐다
I had no idea.
하지만 제가 볼 땐
지금 대가를 치르거나 나중에 치르는 거였죠
For me, though,
it's either pay now or pay later
그리고 전 스테로이드가
에바의 몸에 끼칠
and I really fear the long term effects
장기적인 영향에 대해
정말 걱정되는군요
that steroids will have on Eva's body,
하지만 그녀의 어려움은
충분히 이해돼요
but I truly understand her struggle,
제가 할 수 있는 건
어떤 식으로든 그분을 응원하고
so all I can do is continue to
support her in any way I can
그분이 곧 해답을
찾도록 기도하는 거죠
and pray she finds an answer soon.
암이 사라진 지
3년 가까이 됐네요
It's around your third anniversary
being cancer-free,
이쯤 되면 좀
두렵지 않으세요?
some fear comes up around this time of year
얘기 들은 게 있잖아요
because you've heard stories.
오, 많이 들었죠
Oh, so many.
직장에 처음 돌아갔을 때
When I first went back to work,
사람들은 "오, 돌아와서
정말 다행이네요"라고 하면서
they'd say, "Oh, great to have you back," and
"그래, 내가 아는
어떤 사람도 암에 걸렸었는데"
then say,
"Yeah, my so-and-so had cancer and then
"아주 괜찮았었어"
"oh they were great,
"그들도 화학 요법을 했고
2년 동안 암이 없었는데"
"they did the chemo and they had no cancer
for two years and then
"2년 반 지나니까"
"two and a half years later,
"온몸에 암이 도져서
몇 달 후에 죽었어"
"they're all covered with cancer,
they died months later,"
이런 얘길 엄청 들었죠
so many stories like that.
그래서 전 PET 스캔 결과에 대해
꽤 겁먹었었죠
So, I've been kind of dreading this PET scan
방사선 치료도 싫었죠, 하지만
and also I don't like the radiation, but
피할 수 없는 거죠
you have to do it.
경고 - 방사선 구역
사실 몸에
많은 고통이 나타났죠
I actually was manifesting
a lot of pain in my body
방사선 손상 때문인지는
알 수 없죠
and then you can't tell
whether it's from the radiation damage
또는 무슨 일이
벌어지는진 모르지만
or what's going on, but
네, 분명 암이 재발하고 있다는
생각을 하게 됐죠
yeah, it got to the point where I thought
for sure it was coming back.
제게 있어
아주아주 분명한 건
What seems very, very clear to me is that
제 몸은
건강해지고 싶다는 거죠
my body wants to be healthy,
우리 몸은
건강해지길 원하죠
our bodies wanna be healthy,
하지만 머리가 문제죠
but it's the head,
그러니까..
That just...
뭔진 모르지만
두려움과 같은 무언가는..
it's the fear and the this and
the whatever that wants to,
머릿속에서 자기한테
계속 안 좋은 얘길 하는 거죠
it's just like a racket
you're running on yourself kind of, and
그걸 이겨내야 하죠
how to let go of that.
엘리자베스의 PET 스캔 결과는
음성이었다
3년 후 그녀에겐 암이 없다
다른 분들께 꼭 한 말씀하고 싶다면
무슨 얘길 하고 싶으세요?
What is your one takeaway message
that you wanna share with everybody?
가장 강한 느낌을
받았던 때가 있었는데
Well, I would say that
the most powerful moment,
살면서 가장 큰 깨달음을
얻었던 순간은
the one where I had the largest epiphany
화학 요법과 방사선 치료가
끝날 때쯤이었죠
was towards the end of the chemo and radiation,
전 아주 약한 상태였고
I was really weak and
오빠한테 해변에 가서
햇볕 좀 쬐고 싶다고 했죠
I told my brother I just wanted to go to the beach
and I wanted to be in the sun,
그래서 오빤 저를
안아 풀밭에 눕혔죠
so he carried me and laid me in the grass
그리곤 오빤
해변으로 갔죠
and then he went out on the beach,
거기 누워서 멍하니
사람들을 쳐다봤죠
and I was just laying there looking at everybody
롤러블레이드를 타고
자전거를 타고
and I was watching people
rollerblade and bicycle
같이 걸으면서
웃고 있는 사람들을 봤죠
and walk with each other and laugh,
거기 있던 모든 사람들에게
말하고 싶었어요
and I just wish I could've told
each of those people,
"당신은 정말
행복한 거예요"
"You're so fortunate."
갑자기
이런 생각이 들었어요
It occurred to me that this life is,
삶은 우리가 만드는 대로
아름답거나 끔찍해진다
it's as beautiful or as terrible as you make it
그리고 우리 주변엔 엄청난 아름다움과
기회가 우릴 기다리고 있죠
and we have so much beauty
and opportunity around us.
여러분 모두
알아주셨으면 해요
I just wish I could let you all know, how
살아있다는 게 얼마나
what an amazing gift it is
감사한 것인지
to be alive.
삶에 초점을 맞추세요
Focus on life.
당신에게 즐거움을 주는
무언가에 초점을 맞추세요
Focus on something that brings you joy.
사랑에 초점을 맞추세요
Focus on love,
당신이 사랑하는 사람들에게
초점을 맞추세요
focus on your loved ones,
하루하루를 당신을 기분 좋게 하는 것들을
하며 보내세요
and spend everyday doing things that
make you feel good.
자신이 회복됐다는 얘길 들은 분들께
제가 자주 드리는 말씀이 있습니다
What I usually tell people who've been told
that they're in remission,
"회복이라는 단어는 사실 자신의 임무를
기억하라는 의미로 생각하십시오"
I say, "Think of the word remission as actually
meaning remember my mission,
"그러니 이제 가서
당신의 임무를 기억할 때입니다"
"so now it's time for you to go
and remember your mission."
질병이란 건 까다롭고
고통스럽고 무서울 수 있죠
Disease can be complicated, painful, and scary.
제가 모든 답을 알고 있다고
말하진 않겠습니다
I don't claim to have all the answers,
하지만 이번 기회를 통해
but on this journey,
인간의 몸은 기적적인 것들을
이룰 수 있다는 걸 알게 됐죠
I have learned that the human body
is capable of miraculous things.
그건 우리의 마음과 그리고 우리의
주변 세상과도 깊게 연결된 지적인 존재이며
It is an intelligent system deeply connected to
our minds and the world around us
스스로 조정하며 치유하도록 만들어진
놀라운 것이죠
and brilliantly designed to self-regulate and heal.
우리의 환경과
우리가 숨 쉬는 공기
By detoxing our environment, the air we breathe,
우리가 먹는 음식, 우리가 마시는 물 그리고
우리가 사용하는 물건들로부터 독소를 제거함으로써
the food we eat, the water we drink,
and the products we use,
우린 치유 과정을
돕게 됩니다
we support the healing process
우리가 육체적인 것을
초월하여
and as we go beyond the physical
우리의 내적 환경인 생각, 믿음
그리고 감정을 개선하게 된다면
and improve our inner environment,
our thoughts, beliefs, and emotions,
우린 강력한 방식으로
삶과 건강을 변화시킬 수 있습니다
we can shift our lives and health in powerful ways
그건 모두
믿음에 달려있죠
and it's all about faith,
신에 대한 믿음이든
의학에 대한 믿음이든
whether it's faith in God, faith in medicine,
우리 몸이 지닌
치유의 능력에 대한 믿음이든
faith in our body's ability to heal,
세 가지 모두의
조합이든 간에요
or a combination of all three,
우리가 그걸 믿는다면
우린 그걸 얻을 수 있어요
if we believe it, we can achieve it.
우린 무한한 가능성의
세계에 살고 있죠
We live in a world of infinite possibility,
당신이 원하는 가능성을 선택해서
거기에 초점을 맞추세요
choose and focus on the possibility that you want,
당신이 원치 않는 것에 대한
두려움에 빠져들지 마세요
don't get sucked into the fear of
what you don't want.
우리에겐
치유의 힘이 있습니다
We have the power to heal.
어서 저를 깨워 당신께 인도해 주세요
* So, tap me out and tap me into you
제 머리와 몸을 치유해 주세요
* Heal my brain and my body too
몸의 균형을 맞춰주세요
* Balance my chemistry, hydrate these cells
이 세포들에 수분을 주세요, 왜냐면
* 'Cause the body talks and meditation helps
몸이 제일 중요하고 명상은 도움 되니까요
몸이 제일 중요하고 명상은 도움을 주죠
* The body talks and meditation helps
사람들은 자신이 얼마나 소중한 존재인지
깨달았으면 좋겠군요
If I could get people to realize
how precious they are,
그들은 자신의
삶의 표현이죠
they're an expression of life,
이 세상에
또 다른 당신은 없습니다
there's no other you out there.
80억분의 1이죠
아주 특별한 존재죠
That's one in eight billion, that's pretty special,
단언컨대 여러분 대부분은 자신에게
그런 사랑과 관심을 기울이지 않습니다
but I guarantee you most people don't give
themselves that kind of love and care,
그게 우릴 치유로 이끄는
경이로운 선도자가 될 겁니다
that would be a wonderful precursor to healing.
우리 자신에 대해
더 많이 알수록
The better we know ourselves,
몸을 치유할 준비는
더 갖춰지는 겁니다
the better equipped we are to heal our bodies,
우리의 감정을
치유하고
to heal our emotions,
내적인 경험을
치유하는 거죠
to heal the inner experience
그럼 우린
이 외부 세상에서
that allows us to love to the deepest degree
자신을 지극히
사랑하게 되죠
in the outer world.
당신 스스로
정신과 육체의 관계에 대해 공부하세요
Educate yourself about
the mind-body connection
왜냐면 당신의 마음은 당신의 몸에
엄청나게 강력한 영향을 끼치니까요
because your mind exerts an extraordinarily
powerful impact on your body
365일 24시간 내내
24 hours a day, 365 days a year.
매일 전 엄청난
역경을 극복하고
Every day I meet someone
who beat incredible odds
말기 암을 이겨낸
분들을 만나죠
and turned around stage four cancer.
치유는 정말
언제든 일어날 수 있어요
Healing can really happen at anytime,
심지어 여러분이 소위
죽음의 문에 서 있을 때도요
even when you're at
quote-unquote death's door.
결국엔
죽음의 공포를 극복하죠
And ultimately go beyond your fear of death
왜냐면 죽음은 당신에게 생기는 게
아니라 경험에 생기니까요
because death happens
to an experience not to you.
제 예상엔
It's my expectation that
우리 모두가 자신한테 맞는
각기 다른 종류의 약이 되어감에 따라
this will become more and more compelling
to more and more people
이게 점점 더 많은 분들께
점점 더 관심을 받게 될 거라 봐요
as we all grow together into
a different kind of medicine.
이걸 그냥 책에서 읽거나 다큐멘터리에서 보는
무언가로 남게 하지 마시고
Rather than this being something that you just
read in a book or watch in a documentary,
행동에 옮기세요
put it into action,
쓰러지면 일어나세요
fall down, get back up,
다른 분들께
도움을 청하세요
reach out to other people,
그분들 얘기를 물어보세요
절대 포기하지 마세요
ask them their stories, don't ever give up.
당신 몸은 당신을 사랑해요
아무 조건 없이 사랑해요
Your body loves you. It loves you unconditionally.
그건 당신을
실망시키지 않을 겁니다
And it's not letting you down.
인내심을 갖고
몸을 불쌍히 여겨주세요
Have patience, have compassion,
하루에 한 번씩만 하세요
그곳에 갈 겁니다
take it one day at a time, you're gonna get there.
얼마 동안 아팠는 지는 중요치 않아요
치유될 수 있어요
It doesn't matter how long you've been sick,
you can heal,
항상 그걸 기억하시고
절대 잊지 마세요
and always remember that and never forget it.
이 세포들에 수분을 주세요, 왜냐면
* Hydrate these cells 'cause the
이 말씀을 드립니다
I speak the word
이 순간부터
knowing that from this moment on
이 모든 건 우리 개개인과 모두의 안녕을 위해
협력하게 될 것을 알았으니
everything is working together for
our individual and collective good
우린 지금 당장
정정함을 원합니다
and that we claim our wholeness right now.
우린 지금 당장
건강함을 원합니다
We claim our health right now.
우린 생명력과
활력을 원하며
We claim our vitality and our vigor
지금 당장 원기를 회복하고
회생할 힘을 원합니다
and the power to rejuvenate
and regenerate right now,
경이로운 무언가가
발생하고 있습니다
something wonderful is happening
그리고 우리 모두는
그렇게 되도록 허락합니다
and we, we let it be.
지금부터 영원토록
그렇게 될 겁니다
Now and forever and so it is.
루이스 헤이 씨와
웨인 다이어 박사님을 추모하며
'마운틴 (Mountain, 2017)'에
이은 자막제작이었습니다.
2018.04.07.
자막제작 : hillandtoe2@hotmail.com(박병우)